విజయవాడ: ఆదర్శ గ్రంథమండలి. |access-date= requires |url= (help) బెల్లంకొండ రామదాసు.
విజయవాడ: ఈనాడు. pp. 20, 21.
విజయవాడ: ఋషి బుక్ హౌస్. pp. 12.
విజయవాడ: ఎమెస్కో పబ్లికేషన్స్. pp. 162–170.
విజయవాడ: ఎమెస్కో బుక్స్.CS1 maint: Unrecognized language (link) Jalal, Ayesha (1994).
విజయవాడ: ఎమెస్కో బుక్స్.CS1 maint: Unrecognized language (link) Seervai, H. M.: Partition of India: Legend and Reality, 2005.
విజయవాడ: ఎమెస్కో బుక్స్.CS1 maint: Unrecognized language (link) Virendra Kumar (1976).
విజయవాడ: ఎమెస్కో. pp. 26–35.
విజయవాడ: క్వాలిటీ పబ్లిషర్స్. pp. 129-137.
విజయవాడ: దిగవల్లి వెంకట శివరావు. pp. 127–140.
విజయవాడ: పల్లవి పబ్లికేషన్స్. pp. 13.
విజయవాడ: విజయ పబ్లిషింగ్ కంపెనీ. pp. 8–11.
విజయవాడ: విశాలాంద్ర పబ్లిషింగ్ హౌస్. pp. 19.
విజయవాడ: విశాలాంధ్ర పబ్లిషింగ్ హౌస్. pp. 1062–1068.
విజయవాడ: విశాలాంధ్ర పబ్లిషింగ్ హౌస్. |access-date= requires |url= (help) భారతీయ తత్వశాస్త్రం-సులభ పరిచయం, దేవీప్రసాద్ చటోపాధ్యాయ & 2016 p 137. palicanon online.
విజయవాడ: విశ్వనాథ పబ్లికేషన్స్. pp. 9.
విజయవాడ: విశ్వనాథ పబ్లికేషన్స్. pp. 1–5.
విజయవాడ: విశ్వనాథ పబ్లికేషన్స్. pp. 61, 62.
విజయవాడ: శ్రీ మానస పబ్లికేషన్స్. pp. 268.
విజయవాడ: శ్రీ వాసవ్య. pp. 415.
విజయవాడ: శ్రీ విశ్వనాథ పబ్లికేషన్స్. pp. i.
విజయవాడలో ఆయన పేరుతోనే సమరయోధుల భవనం ఉంది He was 96.
విజయవాడలో కల కాకరపర్తి భావనారాయణ కళాశాలలో u.g గ్రంథాలయం అటువంటిదే.
విజయానికి అయిదు మెట్లు (vijayaaniki ayidu metlu) అనేది ఆధునిక తెలుగు నవలా రచయిత యండమూరి వీరేంద్రనాథ్ వ్రాసిన ఒక పుస్తకం.
విజయేందర్ హర్యానాలోని భివాని ప్రాంతమునకు చెందిన కల్వాస్ గ్రామములో|5|km|mi}} భారతీయ కుటుంబములో 1985 అక్టోబరు 29 న జన్మించాడు.
విజుఅల్ హాలూసినేషన్స్ : డిఫరెన్షిఅల్ దైఆగ్నసిస్ అండ్ ట్రీట్మెంట్ (2009) "Medical dictionary".
విజెనెరే సాంకేతికలిపిలో, tableau మొదటి వరుస సాదాపాఠం వర్ణమాల యొక్క ఒక కాపీనితో పూర్తి, మరియు వరుస వరుసలు కేవలం ఎడమ ఒక ప్రదేశం మారింది ఉన్నాయి.
విజ్ఞఆన శాస్త్రంలో ప్రమేయాలని పట్టిక (table) రూపంలో చూపించే ఆచారం కూడా ఉంది.
విజ్ఞాన కోశము లేదా విజ్ఞాన సర్వస్వము (ఆంగ్లం: Encyclopedia) అనగా అన్ని విషయాల గురించి లేదా ఒక రంగానికి సంబంధించిన పరిజ్ఞానాన్ని ఒక చోట చేర్చిన వ్రాతప్రతుల సముదాయం.
విజ్ఞాన ప్రవాహము భారతదేశమునుండి బయలుదేరి యేరీతిగా పర్షియా, అరేబియా, గ్రీసు మున్నగు దేశములకు వ్యాపించినదో విపులముగా వివరించుచు పోకాక్ అను ఆంగ్లేయుడు India in Greece అను గ్రంథములో నిరూపణచేసియున్నాడు.
విజ్ఞాన విభాగానము లో B.Sc.
విజ్ఞాన శాస్త్ర పరిశోధనకు తార్కిక వివేచన, విశ్లేషణ ( (Logical Reasoning and Analytical Skills) అత్యంత ప్రధానమైన అంశాలు.
విజ్ఞాన శాస్త్రంలో కంటికి కనబడని ఊహనాల (concepts) అవసరం తరచు వస్తూ ఉంటుంది.
విజ్ఞాన సర్వస్వము లేదా విజ్ఞాన కోశము (ఆంగ్లం: Encyclopedia) అనగా అన్ని విషయాల గురించి లేదా ఒక రంగానికి సంబంధించిన పరిజ్ఞానాన్ని ఒక చోట చేర్చిన వ్రాతప్రతుల సముదాయం.
విజ్ఞాన సర్వస్వము, మొదటి సంపుటము, దేశము-చరిత్ర, 1983, తెలుగు విశ్వవిద్యాలయము, హైదరాబాదు History of the Andhras, G. Durga Prasad, 1988, P.G. Publishers, Guntur;
విటమిన్ (vitamin) అనే మాట తయారు చేసినపుుడు మాట చివర ఉన్న “ఇ” తీసేశారు.
విటమిన్ తరహాలో Carnitine గుర్తించారు.
విటమిన్ సి-----53 mg 88% Citric acid---5 g మనకు తెలిసిన నిమ్మ పరిమాణంలో తేడాలు తప్ప అన్ని ఒకే మాదిరిగా కనిపిస్తాయి.
విటమిన్ సి : 5 mg.
విటమిన్లు (Vitamins) --- సూక్ష్మమైన పోషక పదార్దములు .ఇవి శక్తినిచ్చే పదార్ధములు కావు .
విటమిన్లు (ఆంగ్లం: Vitamins) జీవి పెరుగుదలకు, ఆరోగ్యవంతంగా ఉండడానికి అత్యంత అవసరమైన అనుబంధ ఆహార కారకాలు.
విటెక్స్ (లాటిన్Vitex) పుష్పించే మొక్కలలో లామియేసి కుటుంబానికి చెందిన ప్రజాతి.
విటెలిచ్, గ్యారీ (ed.).
విట్టొరియో డి సికా ఆంగ్లం Vittorio De Sica (7జూలై 1901 – 13 నవంబరు 1974) ప్రముఖ ఇటాలియన్ దర్శకుడు.
విట్నీ, W.D., సన్స్క్రిత్ గ్రామర్ § 1185.c, pp. 449(న్యూ యార్క్, 2003, ISBN 0-486-43136-3).
విట్‌మ్యాన్ ఇన్‌క్లూడ్స్ ఇన్ దిస్ క్లాస్ ASW (కంపోజ్డ్ ఆఫ్ ఎట్ లీస్ట్ 14 డిఫెరెంట్), MOS(mzg), HST (డిస్టింక్ట్ ఫ్రమ్ ది LSQ>ASL(ase)-డిరైవ్డ్ TSQ) అండ్ SQS.
విట్‌మ్యాన్స్ క్లాసిఫికేషన్ వెంట్ ఇన్టు ఎత్నోలాగ్'s డేటాబేస్ వేర్ ఇట్ ఈజ్ స్టిల్ సైటెడ్.
విఠల్ రావు మృతి Home Page on the Parliament of India's Website
విడతలుగా మోతాదును ప్రయోగిస్తున్నప్పుడు, అది 45Gy లకు మించినపుడే జుట్టు శాశ్వతంగా ఊడిపోవడానికి అవకాశం వుంది.
విడవలి నేసేవారు విడువటిల్లు VETYVERIA zizanioides Vitiveria Zizanioides
విడవలి శాస్త్రీయ నామం Andropogon muricatum.
విడిగా జరిగిన ఒక పరిణామంలో, ప్రముఖ సిమెంట్ తయారీ సంస్థ ACC లిమిటెడ్ రాజస్థాన్‌లో 11 mw సామర్థ్యంతో ఒక కొత్త పవన శక్తి ప్రాజెక్టును ఏర్పర్చనున్నట్లు ప్రతిపాదించింది.
విడియాల, చంద్రశేఖరరావు (1 October 1971).
విడుదల కాబోతున్న తన పుస్తకాన్ని చూపి, In the Line of Fire: A Memoir (ISBN 0-7432-8344-9), ముషార్రఫ్ మరింత వివరించడానికి తిరస్కరించారు.
విత్తనం (kernel) లో నూనెశాతం 27-39% వరకుండును.
విత్తనం నల్లని, గట్టి పెంకును (hull) కల్గి లోపల మొత్తటి పసుపు వర్ణంలో వున్న గింక/పిక్కను కల్గివుండును.
విత్తనం పైన బ్రౌన్‌రంగులో గట్టి పెంకు(shell)వుండును.లోపలమెత్తటి గింజ (kernel) వుండును.మొత్తం నట్‌లో కొవ్వుశాతం 25-30% వరకు, కేవలం గింజ/పిక్కలో 40% వరకు కెర్నల్‌కొవ్వు వుండును.
విత్తనపు మొక్కను ఆంగ్లంలో సీడ్ ప్లాంట్ లేక స్పెర్మటోఫైటీ (Seed plant or Spermatophyte) అంటారు.
విత్తనము (ఆంగ్లం Seed) మొక్కలు తయారుచేసినవి.
విత్తనాలు 4-5 mm పొడవైన, దారమును పోలిన, చిన్నగా గుండ్రటి, మరియు తృటిలో స్థూపాకారంగా ఉంటాయి. .
విత్తనోత్పత్తిని ఆంగ్లంలో జెర్మినేషన్ (Germination) అంటారు.
విత్రువిఉస్ జ్హంగ్ హేంగ్ a. ^ పెలిసియంలోని దోసితేఉస్ సర్పిలముల గురించి చెబుతున్న ఉపోద్గాతములో,ఆర్కిమెడిస్ ఇలా అనెను "కాన్నోన్స్ మరణించి చాలా సంవత్సరాలు గడిచింది ".
విత్రో 2009, pp. 48.
విదితయశులు the most celebrated people.
విదేదీ పదాలు లేదా సంక్షిప్తనామం( acronym)కు పరిమిత పద్ధతిలో లాటిన్ లిపిని(అంగ్ల అక్షరాలు) ఉపయోగిస్తారు.
విదేశాలనుండి తెచ్చిన 'The Life of Christ' (క్రీస్తు జీవితం) అనే చిత్రాన్ని ఒక చేతితో త్రిప్పే ప్రొజెక్టర్‌పై చూపించారు.
విదేశాలలో వీటిని వ్యవసాయం,అరణ్య అభినృద్ది (Seeding) లాంటి పనులకు వాడుతున్నారు.అనగా అతి పెద్ద వ్యవసాయ క్షేత్రాలలో ఎరువులు చల్లడానికి,అడవుల అభివృద్ధి కోసం ఆకాశంనుండి విత్తనాలను వెదజల్లడం లాంటివి.
విదేశాలు : అరేబియన్ దీపకల్పము (Arabian peninsula) ఆఫ్రికా, పశ్చిమఆసియా, పాకిస్తాన్, మరియు శ్రీలంక ఆసియా దేశాలు.
విదేశీ పేలోడ్ లలో, ఈ.ఎస్.ఏ నుండి The Sub-keV Atom Reflecting Analyzer (SARA, జె.పి.ఎల్.
విదేశీ మాస్టర్స్ డిగ్రీని కలిగి ఉన్న వ్యక్తులు ir., mr.
విదేశీ సభ్యులు పోస్ట్‌నామియల్ ForMemRS (రాయల్ సొసైటీ విదేశీ సభ్యుడు) టైటిల్‌ని ఉపయోగించడానికి అనుమతించబడతారు, మరియు ప్రస్తుత సంఖ్య 137.
విదేశీపక్షుల రాకతో సందడిగా నేలపట్టు 04-01-2016 Sharma, P.K. and P. S. Rahgavaiah (2002).
విదేశీయులు లేదా అపరిచితుల పట్ల లేదా వారి రాజకీయాలు లేక సంస్కృతి పట్ల ద్వేషము లేదా భయము కలిగియుండటాన్ని జేనోఫోబియా (Xenophobia) అంటారు.
విద్య నియోజక వర్గంలో 455 పాఠశాలలు, 1 విశ్వవిద్ద్యలయం (ద్రావిడ విశ్వవిద్ద్యలయం, Dravidian University), 1 ఇంజినీరింగ్ కాలేజి, ఒక మెడికల్ కాలేజి, 1 పాలిటెక్నిక్ కళాశాల ఉన్నాయి.
విద్య ప్రపంచంలో అన్ని దేశాలలోనూ వ్యక్తిత్వాన్ని వికసింపజేసే విద్య (Educare, Education in Human Values) నేర్పే విద్యాలయాలను స్థాపించాలని వారి ఆశయం.
విద్యా ప్రాంతంలో ప్రధానంగా ప్రధాన భవనం, వివిధ విభాగాల సంయోజితాలు మరియు auditoria ఉన్నాయి .
విద్యాకాలక్షేపము literary pursuits.
విద్యాబాలన్‌-దీపికా-పదుకునెలతో-విప్రనారాయణ సంపాదకుడు (29 December 1954).
విద్యాబోధన కోసం ఆయన Oxford Grammar Schoolను నెలకొల్పారు.
విద్యామదము the pride of learning.
విద్యార్థి దశలో ఉన్నప్పుడే అశోక్ మన్కడ్ హరీశ్ షీల్డ్ పోటీలలో 348, 325 and 258 వ్యక్తిగత స్కోర్లను సాధించాడు.
విద్యార్థి నాయకుడైన లాలూ భారతదేశ ఎమర్జెన్సీ కాలములో అప్పటి ప్రధాన మంత్రి, ఇందిరా గాంధీకి ఒక వినతి శాసనాన్ని (charter of demands) అందించిన ధీశాలి.
విద్యార్థిగా ఉన్నప్పుడు ఆయన పెట్టి-బూర్జువా జాతీయ విప్లవకారులచే ప్రభావితుడై అనుశీలన్ గ్రూపుకి అనుబంధ సంస్థ అయిన బెంగాల్ విద్యార్థి సంఘంల (All Bengal Students Association) సభ్యునిగా చేరాడు.
విద్యార్థిగా ఉన్నప్పుడే శస్త్రచికిత్స (Surgery) లో కృషిచేయాలని ఆమెకి ఆకాంక్ష ఉండేది.
విద్యార్థినుల (GIRLS) ఆశ్రమ పాఠశాల 4.ST. Mary'S English Medium School (E.M) Addateegala.
విద్యార్థుల అవగాహనకు అందే రీతిలో "Celestial Hide and Seek" అనే పేరుతో గ్రహణాల మీద ఒక విజ్ఞాన గ్రంథాన్ని వ్రాసారు.
విద్యార్దులు పొందే పరిశోధన ప్రణాలికలు, వ్యావహారికంగా "UROPs" అని పిలుస్తారు, దీనిని UROP వెబ్సైట్ కు పంపడం ద్వారా లేదా నేరుగా శాఖా సభ్యులతో సంబంధం ద్వారా చేయవచ్చు.
విద్యాలయ బాస్కెట్‌బాల్‌ను పరిచయం చేయడంలో Dr. జేమ్స్ నైస్మిత్ ముఖ్యపాత్రను పోషించాడు.
విద్యాలయ, వంకల్ లేట్ జి.సి పటేల్ విద్యాలయ నవ్సారి నగరం "District Census 2011".
విద్యాసాగర్ (ఆంగ్లం: Vidyasagar) భారతీయ సినీ సంగీత దర్శకుడు.
విద్యుచ్ఛక్తి అందుబాటు ( Access to Electricity) :- రాబోయే ఐదు సంవత్సరాలలో, అన్ని గృహాలకు అందుబాటులో ( చేరువలో ) విద్యుచ్ఛక్తిని తీసుకుని రావడం.
విద్యుతు ఆర్క్‌ఫర్నేస్ పద్ధతిలో కాల్సియం కార్బైడును తయారుచేయు పద్ధతిని 1892లో టి.ఎల్.విల్సన్ అనునతడు, మరియు అదే సంవత్సరం హెచ్.మొయిస్సన్ (H. Moissan) అనునతడు స్వంతంత్రంగాకనుగొన్నాడు .
విద్యుతు తుపానుల వలన కుడా నైట్రోజన్ డయాక్సైడు ఉత్పత్తి అగును. "nitrogen dioxide (CHEBI:33101)".
విద్యుత్ ఉత్పత్తి USలో NOx, కార్హన్ మోనాక్సైడ్, మరియు ప్రత్యేక పదార్థం యొక్క నాలుగో అతిపెద్ద మిశ్రమ వనరుగా ఉంటోంది.
విద్యుత్ కాంతి వాయువు Fluorescence
విద్యుత్ కార్లు అనేవి విద్యుత్ వాహనాలు (electric vehicles) ఒక రకం.
విద్యుత్ క్షేత్రం బలం పెరిగిన కొద్దీ ఆ చిట్లిపోయిన గీతల ప్రకాశత్వం (brightness) పెరగడం మొదలు పెట్టింది.
విద్యుత్ పరికరాలు, రసాయన అభ్రకం, పెయింట్స్ "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
విద్యుత్ ప్రవాహం ( Q } ) ను, కాలం ( t } ) లను గుర్తించాలి.
విద్యుత్ ప్రవాహం ( Q } ) ను, కాలం ( t } ) లను గుర్తించి నీటి తుది ఉష్ణోగ్రత ( θ 2 \,}} ) ను గుర్తించాలి.
విద్యుత్ సామర్థ్యం "Horsepower", Encyclopedia Britannica Online.
విద్యుత్కణ కిరణ ఉత్పాదక పరికరం (Electron beam Gun) : విద్యుత్కణ కిరణాలు ఇక్కడే సృష్టింప బడును.
విద్యుత్తు ఉత్పత్తిలో ఎలక్ట్రిక్ జనరేటర్ (Electric generator) అనగా బాహ్య విద్యుద్వలయంలో ఉపయోగం కోసం యాంత్రిక శక్తిని విద్యుత్ శక్తిగా మార్చు ఒక యంత్రం.
విద్యుత్‌ సరఫరా (Power Supply): కంప్యూటరుకి కావలసిన విద్యుత్తు అంతా ఈ పెట్టె సరఫరా చేస్తుంది.
విద్యుదయస్కాంత తరంగాల పొడుగు (wavelength) తగ్గిన కొద్దీ (లేదా, తరచుదనం (frequency) పెరిగిన కొద్దీ) వాటీ శక్తి పెరుగుతుంది.
విద్యుదయస్కాంత తరంగాలలో 10 14 Hz కంటే తక్కువగా పొనః పున్య కాంతిని మన కన్ను గ్రహించలేదు.
విద్యుదయస్కాంత తరంగాలు ఒక రకమైన వికిరణం (radiation) కనుక వీటిని గామా వికిరణం అని కూడా అంటారు.
విద్యుదయస్కాంత సర్క్యూట్లు అయస్కాంత ఫ్లక్స్ /A Demonstration of Lenz' Law? /A Lenz law experiment
విద్యుదయస్కాంతత్వం గురుత్వాకర్షణ Strong interaction బ్రిటానికా విజ్ఞాన సర్వస్వము లో బలమైన పరస్పర చర్య సమగ్ర వివరాలు బలమైన పరస్పర చర్య వివరాలు1 బలమైన పరస్పర చర్య వివరాలు2
విద్యుదయస్కాంతాలను రూపంలో ఉంటాయి ఇనుము కోర్ solenoids .
విద్యుదావేశం (electrical charge) పొందిన అణువు (molecule) కాని, పరమాణువు (atom) కాని, పరమాణు కణాలు (sub-atomic particle) కాని అయాను (ion) అనబడును.
విద్యుదావేశం ఉన్న కణాల శక్తిని ఎలక్ట్రాన్ ఓల్టుల్లో (ev) కొలుస్తారు.
విద్యుదావేశం పొందటం అంటే ఒక ఎలక్ట్రాన్ ని లబ్ధిపొందటం (gain) కాని, నష్టపోవటం (lose) కాని జరుగుతుంది.
విద్యుదీకరణం ఒక 3 kV DC వ్యవస్థచే సుమారు 503 km పరిధిలో సరఫరా చేయబడుతుంది.
విద్యుద్విశ్లేషణ (ఆంగ్లం Electrolysis) ద్రావణం ద్వారా విద్యుత్తును ప్రసరింపజేసి దానిలోని రసాయనిక మూలకాలను వేరుచేసే ఒక విధమైన రసాయనిక ప్రక్రియ.
విద్యుద్విశ్లేషణ చేసే ఘటం (వాల్టా ఘటం) లో విద్యుద్విశ్లేష్యంగా కాపర్ సల్ఫేట్ ('"`UNIQ--postMath-00000001-QINU`"') తీసుకుంటాం.
విద్యోదయ ప్రింటర్సు, విజయవాడ-2 "వాసిరెడ్డి దుర్గాసదాశివేశ్వర ప్రసాదు గారు"(అప్రచురిత వ్యాసము) దిగవల్లి వేంకట శివరావు " 2 Scholar Politicians with a difference " By G.Krishna.
విద్వాంసులు ఈ 1585 మరియు 1592ల మధ్యగల సంవత్సరాలను కోల్పోయిన వత్సరాలు (lost years) అని అంటారు.
విధిలేని పరిస్థితులలో ఆమె వినియోగదారుల ఫోరంను ఆశ్రయిoచారు.
విధ్వంసం vs. కళకు సంబంధించిన సంప్రదాయ వివాదానికి బాన్‌స్కీ కళను ఒక ప్రధాన ఉదాహరణగా చెప్పచ్చు.
వినక పోయెను he would not listen.
వినకూడనది విన్నా: శ్రీరెడ్డి తల్లి భావోద్వేగం - Samayam Telugu". samayam Telugu.
వినయ పూర్వకముగా humbly.
వినాయక చవితి వినాయక వ్రత కల్ప విధానము వర్గం:హిందూ దేవతలు For photograph of statue and details of inscription, see: Dhavalikar, M. K., "Gaņeśa: Myth and Reality", in: Brown 1991, pp. 50,63.
వినాయక, రావు (25 July 2010).
వినాయకరావు (1 September 2010).
వినాయకరావు (14 July 2010).
వినాయకరావు 2012, pp. 82.
వినాయకరావు 2012, pp. 86.
వినాయకరావు 2012, pp. 98.
వినాయకరావు 2012, pp. 99.
వినాయకరావు 2012, pp. 89,90.
వినాయకుడు దేవతలు ముందు కనిపించింది మరియు మాత్రమే లార్డ్ శంకర tripurasura ఓడించడానికి చెప్పారు.
విని బలవంతంగా Dr. సురిడ్జే నిర్వహించిన ఒక వైద్య ప్రయోగంలో పాల్గొనేలా చేస్తారు, ఈ ప్రయోగంలో అతనికి "బ్యాచ్ 5" అని పిలిచే ఒక మందుతో హార్మోన్ల ఇంజెక్షన్లను చేస్తారు.
వినియోగం కంటే ఉత్పాదన అధికంగా ఉన్నపుడు సహజ వాయువును భూమి లోపలి పెద్దపెద్ద గుహలు లేదా సొరంగాలు (underground caverns)లో నిలువ చేస్తుంటారు.
వినియోగదారు Safariలో వలె రెండు వేళ్ళను దూరంగా జరపడం లేదా సమీపంగా తేవడం ద్వారా జూమ్ ఇన్ మరియు అవుటే చేయవచ్చు.
వినియోగదారు ఇంటర్‌ఫేస్‌లు (UIలు) ఉన్నట్లయితే, ప్రతి ఒక్కదానికి ఎంత మంది ఏకకాలిక వినియోగదారులను ఊహించాలి (రద్దీ vs. నామమాత్రపు శాతాన్ని పేర్కొనండి) ?
వినియోగదారు క్రయ విక్రయాల పరిశోధనా రంగం 1923లో ACNielsen సంస్థను స్థాపించడం ద్వారా ఆర్థుర్ నియెల్సెన్‌చే ఒక గణాంక శాస్త్రం వలె ప్రారంభించబడింది.
వినియోగదారు సిద్దాంతములో ఆయవ్యయపట్టిక కడ్డాయముకు మరో పేరు ఆదాయము.x మరియు y అనే వస్తువులును x  మరియు y  అనే పరిమాణాలలో P x } and P y } అనే ధరలకు విక్రయించడానికి కావల్సిన మొత్తం సొమ్ము Y .
వినియోగదారుడు (Consumer) సమాజంలో వినిమయం చేయబడే వస్తువుల లేదా సేవలను పొందే వ్యక్తి లేదా వ్యక్తులు.
వినియోగదారులు Labs లక్షణాలను ఎంపిక చేసుకుని ప్రారంభించడం లేదా నిలిపివేయడం చేయవచ్చు మరియు వాటిలో ప్రతి దాని గురించి అభిప్రాయాన్ని తెలపవచ్చు.
వినియోగదారులు ఏ సమయంలోనైనా వెబ్ క్లిప్స్ మరియు మూడవ-పక్ష అనువర్తనాలను తొలగించవచ్చు మరియు iTunes నుండి బదిలీ కావడానికి నిర్దిష్ట అనువర్తనాలను మాత్రమే ఎంచుకోవచ్చు.
వినియోగదారులు కొంత అదనపు రుసుముతో iTunes స్టోర్‌లు నుండి వినియోగదారులు కొనుగోలు చేసిన పాటల నుండి అనుకూల రింగ్‌టోన్‌లను రూపొందించుకోవచ్చు.
వినియోగదారులు/సంస్థలు వారి ప్రమాద స్థాయిని పరిశీలించి, Bluetooth పరికరాల వినియోగంలో భద్రతను ఏర్పాటు చేసుకోవాలి.
వినెగార్ నుంచి గ్యాసోలిన్ | MIT సాంకేతిక సమీక్ష ఘన వ్యర్థాల తొలగింపు బ్లాగు వ్యర్థాలు- వ్యర్థ పదార్థాల నిర్వహణ సాఫ్ట్‌వేర్ ప్యాకేజ్ మూస:Waste management
వినోద ఫిషింగ్ యొక్క సాధారణ రూపం ఒక రాడ్, రీల్, లైన్, hooks మరియు baits విస్తృత ఏదో ఒకతో చేయబడుతుంది.
వినోదం కోసం భౌతికశాస్త్రం ("Physics for Entertainment") పుస్తకం బహుళ ప్రాచుర్యం పొందిన ఇతడ్ని మరిన్ని పుస్తకాలను రచించడానికి ప్రోత్సహించింది.
విన్యాసాక్షము (Rachis) : మధ్య అక్షము యొక్క దూరాగ్రభాగమును విన్యాసాక్షము లేదా షాఫ్ట్ అని అంటారు.
విన్సెంచ్ P. బ్రానిక్, అండర్‌స్టాండింగ్ ది న్యూ టెస్ట్‌మెంట్ అండ్ ఇట్స్ మెసేజ్ , (పౌలిస్ట్ ప్రెస్, 1998), pp. 126-128.
విన్సెంట్ ప్రైస్ యొక్క Dr. ఫిబెస్ మరియు థియేటర్ ఆఫ్ బ్లడ్ .
విన్సెంట్ ప్రైస్‌తో బర్టన్‌కు ఉన్న సంబంధాన్ని ఎడ్ వుడ్ చూపించిందని తెలిపారు (ఎడ్వర్డ్ D. వుడ్, Jr. మరియు బెలా లుగోసి మధ్య ఆవిధంగానే ఉంది).
విన్సెంట్ వాన్ గోగ్ అండ్ ఎర్లీ మోడరన్ ఆర్ట్, 1890–1914 (exh. cat.
విన్సెంట్ వాన్ గోగ్ పై ఆంగ్ల ప్రభావాలు (exh.
విన్సెంట్ వాన్ గోగ్ — ది డ్రాయింగ్స్ (exh. cat.
విన్సేన్టినస్ కాసియోరోలస్ (Vincentinus Casciorolus1571-1624 ) అనునతడు, బారైట్ (barite) అను ఖనిజంగా లభించు బేరియం సల్ఫేట్ (Baso4) ను క్షయికరించడం ద్వారా బేరియం సల్ఫైడ్ ను మొదటి సారి ఉత్పత్తి చేసాడు..
విపత్తుల వలన సంభవించే హాని వల్ల కాని, విధ్వంసాల వల్ల కాని ఇంటికి నష్టం జరిగితే, గృహ భీమా (Home insurance) భరిస్తుంది.
విపరీతమైన ఒత్తిడిలోనూ, ఒంటరితనం ఫీలవుతూ కూడా "The Prelude" అని తరువాత పిలవబడిన ఆత్మకథని ఈ కాలంలో వ్రాశాడు.
విపర్యయంగా, "-ఎస్(s)"తో ముగింపును కలిగి ఒకప్పుడు బహువచనంగా భావించబడిన నామవాచకాలతో ఏకవచన క్రియా రూపాలను తరచుగా ఉపయోగించవచ్చు(ఉదాహరణకి: "ఫిజిక్స్ అనేది నాకిష్టమైన పాఠ్యాంశం").
విపర్యయంగా, ఈ త్రికోణీయ అసమతను పాటించని ధన సంఖ్యలు a, b, c లు భుజముల కొలతలుగా గల త్రిభుజాన్ని నిర్మించలేము.
విపశ్యనా ధ్యానంలో సాధకులు సమాధి స్థితిని, తద్వారా కలిగే చిత్తానందకర స్థితిని పూర్తి స్పృహ (Consciousness) లో వుండే అనుభవిస్తారు.
విపులంగా విషయాలనూ మూలలనూ వాటి పరీక్షలనూ 'సాపేక్ష సిద్ధాంతాల పరీక్షలలో' వర్ణింపబడినవి. d'Inverno, Ray (1992).
విప్రమణి the noblest of Brahmins.
విప్రలబ్ద విప్రలబ్ద : (Vipralabdha - "one deceived by her lover") "శృంగార నాయిక, సంకేత స్థలానికి ప్రియుడు రానందుకు వ్యాకులపడే నాయిక, మోసగించబడినది".
విప్రో అనగా వెస్టర్న్ ఇండియా పామ్ రిఫైన్డ్ ఆయిల్స్ (Western India Palm Refined Oils).
విప్లవ సాంస్కృతిక ఉద్యమ సారధీ కామ్రేడ్ కానూరి తాత సంస్మరణ సభ "ప్రజా కళాకారుడు - దివికుమార్‌ (11-Apr-2015)".
విప్లవం ("తిరగడం" అనే అర్ధం గల లాటిన్ పదం revolutio నుండి వచ్చినది) అనేది అధికారంలో లేక సంస్థాగత నిర్మాణాలలో కొద్ది సమయములోనే ఏర్పడే మౌలిక మార్పు .
విప్లవం హన్నా అరెండ్ట్, IEP.UTM.edu, ఆన్ రివల్యూషన్, 1963, పెంగుయిన్ క్లాసిక్స్, న్యూ ఎడ్ ఎడిషన్: పిబ్రవరి 8, 1991.
విఫణి పరిధిలో ఒకటిగా వ్యాపారం చేసుకోవడానికి వివిధ annex I దేశాల సమూహానికి క్యోటో అవకాశం కల్పించింది.
విబ్రియో (లాటిన్ Vibrio) ఒక రకమైన బాక్టీరియా (Bacteria) ప్రజాతి (Genus).
విబ్రియో జీవులలో అతి ముఖ్యమైనది విబ్రియో కలరే (Vibrio cholerae), ఇవి కలరా (Cholera) అనే ప్రమాదకరమైన అతిసార వ్యాధిని కలగజేస్తాయి.
విభక్తి ప్రత్యయాన్ని చేర్చడం; declination, n.
విభజనము డి పియనో పార్ Th.
విభజనలు మరియు వర్గమూలాలకు 13 (d +1) వర్తులాలు పడుతుంది, ఫలితంలో d అనేది అంకెల సంఖ్యగా చెప్పవచ్చు (శేషం లేదా వర్గమూలం).
విభజనలున్న పిపెట్ (Graduated pipette) 3.సిరంజి వంటి పిపెట్‍లు 1.
విభాగం 1967 జనవరి 15 న 25 కెవి ఎసి ట్రాక్షన్ కు మార్చారు చెన్నై రైల్వే స్టేషన్లు చెన్నై ఎగ్మోర్ చెన్నై బీచ్ "Electric Traction - I".
విభాగం 86 (i) :- విభాగం 86 (i) మరియు 86 (i) (c) ల ప్రకారం రాష్ట్ర అధికార సంఘాలు క్రింద పేర్కొనబడిన విధులను నిర్వహించాలి.
విభాగం పొడవు 3000 mm నుండి 3200 mm వరకు ఉంటుంది.
విభాగాల అధినేతలను (Chief Positions) కూడా ఈ మాడ్యూల్ ద్వారానే నిర్ణయించవచ్చును.
విమర్శకుల ప్రశంసలతో పాటూ ఉత్తమ సమీక్షలు ( Reviews) పొందింది.
విమా కాడ్‌ఫైసిస్ (c.
విమాన వాహక నౌకల జాబితా Surface Ships.
విమాన వాహకనౌక లేదా విమాన రవాణాఓడ (Aircraft Carrier) అనేది సముద్రాలలో సైనిక విమాన అవసరాలకు స్థావరంగా తోడ్పడే ఒక యుద్ధనౌక.
విమాన వాహకనౌకల జాబిత "Aircraft carrier INS Vikramaditya inducted into Indian Navy".
విమాన శకలాల చిత్రమాలిక. 2007 జూలై 23 న పొందిన లింకు 'International_court_of_justice' Lawyers Collective magazine, September 2000 కోర్టు కేసులో సాగిన వాదోపవాదాలు, తీర్పు.
విమానం (ఆంగ్లం Aeroplane) అనేది సాధారణ వాడుకలో గాలిలో ప్రయాణించడానికి వీలుగా తయారుచేయబడిన వాహనము.
విమానం గాలిలో ఎగిరేటప్పుడు, దానిపై పనిచేసే గాలి ఉత్ల్పవన బలం (lift) విమానం గాలిలో తేలేలా చేస్తుంది.
విమానము ద్వారా: దగ్గరలో అంతర్జాతీయ విమానాశ్రయము చెన్నై (470 Km), అది కాక జాతీయ విమానాశ్రయము మధురై లోనే మీనాక్షీ అమ్మ వారి ఆలయం నుండి 10 Km దూరంలో ఉంది.
విమానాన్ని సాంకేతిక పరిభాషలో ఫిక్స్డ్-వింగ్ ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ (fixed-wing aircraft) అని అంటారు - అంటే స్థిరంగా, కదలకుండా రెక్కలు ఉండే విమానం.
విమానాశ్రయాలు Airport Distance Calculator - U.S. రవాణా శాఖలో రిసర్చ్ మరియు ఇన్నొవేటివ్ టెక్నాలజీ అడ్మినిస్ట్రేషన్ (RITA) Airport Search ప్రపంచ విమానాశ్రయాలపై ఒక సమగ్ర జాబితా
వియత్నాం యుద్ధంలో సేవలు అందించిన U.S. నౌకాదశం యొక్క డ్యూయెల్ 220 hp (164 kW) డెట్రాయిట్ డీసెల్ ఇంజెన్లచే నడిచే పెట్రోల్ బోట్, రివర్ జాకజ్ బ్రదర్స్ పంపు-జెట్‌లను ఉపయోగించారు.
వియత్నాం సభ్యనామం "వియత్ నామ్" (Viet Nam).
వియత్నాంలో hồng xiêm (xa pô chê) అని, గుయానాలో "సపోడిల్లా' అని, శ్రీలంకలో "రత-మి"అని, థాయిలాండ్‌, కంబోడియాలలో లమూత్ (ละมุด) అంటారు.
వియత్నాంలో కూరగాయలతో చేసిన ఊరగాయలను cải chua ("పుల్ల కూరగాయలు") అని పిలుస్తారు.
వియన్నా (/viːˈɛnə/; German: Wien (సహాయం·సమాచారం) , Austro-Bavarian: Wean) ఆస్ట్రియా రాజధాని మరియు ఆస్ట్రియాలో అతిపెద్ద నగరం, మరియు ఆస్ట్రియా తొమ్మిది రాష్ట్రాల్లో ఒకటి.
వియన్నా లో Lomographische Gesellschaft స్థాపించబడింది.
వియన్నా విద్యార్థులు అంతర్జాతీయ లోమోగ్రఫిక్ సంఘం (Lomographic Society International) ను 1992 లో ఏర్పరచారు.
వియోగ చర్య ఉష్ణ గ్రహాక (endothermic) ప్రక్రియ కావటం వలన నీటి యొక్క ఉష్ణోగ్రత తగ్గుతుంది.
వియోగం; కుళ్ళడం; శిధిలమవడం; పర్యూషితం; chemical -, రసాయన వియోగం; decanoic acid, n.
విరసమైన మాటలు rude language.
విరహోత్కంఠిత విరహోత్కంఠిత: Virahotkanthita - "One distressed by separation") "విరహం వల్ల వేదనపడు నాయిక".
విరిపాన్పు a flowery couch, a bed of roses.
విరుద్ధమైన ఋజువు ద్వారా, (reductio ad absurdum) ఆయన ప్రశ్నలకు సమాధానములు నిబంధనలు లేని డిగ్రీలకు కచ్చితమైన విలువలు ఇచ్చెను,విలువల యొక్క పరిమితి ని వివరించి అవి వాటి మధ్యన ఉండేలా చెప్పెను.
విరూపకారిక పలకల చర్య (Tectonic plate activity) వలన సముద్ర భూతలం మీద ద్వీప వక్రతలు ఆవిర్భవిస్తాయి.
విరూపకారిక ప్రక్రియ (Tectonic activity) వలన సముద్ర భూతలంపై ట్రెంచ్ లు ఏర్పడతాయి.
విరూపాక్ష దేవాలయం, హంపి travel guide from Wikivoyage Virupaksha temple Coordinates: 13°19′56″N 74°44′46″E﻿ / ﻿13.3322222322°N 74.7461111211°E﻿ / 13.3322222322; 74.7461111211
విలంబన మార్గం; విలంబన తంతువు; తామస తంతువు; delegate, n.
విలక్షణంగా, ఎలాగయినా, ఈ ఒక-దారి ANOVA అనునది కనీసం మూడు సమూహాల మధ్య నుండే తేడాలను పరీక్ష చేసేందుకు ఉపయోగపడుతుంది; ఎందుకంటే రెండు-సమూహాల సందర్భం t-పరీక్ష చేత కప్పివేయబడుతుంది.(గాస్సెట్,1908).
విలయనూర్ సుబ్రమణ్యన్ రామచంద్రన్ (ఆంగ్లం: Vilayanur S. Ramachandran) (జననం 1951) ప్రాథమికంగా బిహేవియరల్ న్యూరోలజీ, విజువల్ సైకోఫిజిక్స్ రంగాల్లో ప్రఖ్యాతుడైన న్యూరోసైంటిస్ట్.
విలియం ఎగిన్టన్/మైక్ సాండ్బోతే (Eds.)
విలియం ఓల్స్‌టన్‌ (en:William Hyde Wollaston) ఈ మూలకాన్ని 1804 లో కనుక్కున్నారు.
విలియం క్రూక్స్ Hinshelwood, Cyril Norman, "William Crookes, A Victorian man of science".
విలియం గేస్కోయిన్ (ఆంగ్లం : William Gascoigne) (1612 – జూలై 2 1644) ఇంగ్లీషు ఖగోళ శాస్త్రవేత్త, గణీత శాస్త్రవేత్త మరియు శాస్త్ర సంబంధ పరికరాల తయారుచేసే శాస్త్రవేత్త.
విలియం జేమ్స్ వ్రాశారు: It is high time to urge the use of a little imagination in philosophy.
విలియం టారెన్స్ వ్రాసిన Empire in Asia అనే గ్రంథాన్ని తెలుగు భాషాంతరీకరణ చేశాడు.
విలియం పీటర్ బ్లాట్టీ వ్రాసిన "ది ఎక్జార్సిస్ట్" (The Exorcist) కు తులసీదళం నవలకు పోలికలు ఉండటాన్ని యండమూరి ఒప్పుకున్నా, కథనాన్ని నడిపించిన శైలి, శిల్పంలో భేష్ అనిపించుకున్నాడు.
విలియం బెకర్ అష్టన్ l839లో తాత్కాలిక కారాగారమునకు గవర్నరుగా నియమించబడ్డారు మరియు 1840లో జార్జ్ స్ట్రిక్ లాండ్ కింగ్స్టన్ అడిలైడ్ యొక్క కొత్త కారాగారమునకు ఆకృతి చేయుటకు నియమించబడ్డారు.
విలియం వీవర్ అనువదించిన మొదటి యూ.ఎస్ ఎడిషన్‍, నేషనల్ బుక్ అవార్డును Translation category.లో అందుకుంది.
విలియం షేక్‌స్పియర్ (ఆంగ్లము : William Shakespeare) ( 1564 ఏప్రిల్ 26 న బాప్తిస్మం పొందినాడు - 23 ఏప్రిల్ 1616న మరణించాడు), ఒక ఆంగ్ల కవి, నాటక రచయిత మరియు నటుడు.
విలియం సోమెర్‌సెట్ మామ్‌, (/mɔːm/ MAWM; 25 జనవరి 1874 – 16 డిసెంబరు1965), డబ్ల్యూ.
విలియం హాన్సెన్, pp. 111.
విలియమ్స్ (1996) pp 205–206.
విలియమ్స్ (1996), p 119–120.
విలియమ్స్ (1996), p 131.
విలియమ్స్ (1996), p 148.
విలియమ్స్ (1996), p 187.
విలియమ్స్ (1996), p 251.
విలియమ్స్ (1996), p 271.
విలియమ్స్ (1996), p 99.
విలియమ్స్ (1996), pp 182–183.
విలియమ్స్ (1996), pp 78–79.
విలియమ్స్ (1996), pp 78–81.
విలియమ్స్ (1996), pp 90–91.
విలియమ్స్ (1996), pp 97–98.
విలియమ్స్ 1960, pp. 307.
విలియమ్స్ 1960, pp. 527.
విలియమ్స్ 1960, pp. 532.
విలియమ్స్ pp. 136.
విలియమ్స్, chapter 4.
విలియమ్స్, pp. 103.
విలియమ్స్, pp. 123.
విలియమ్స్, pp. 124.
విలియమ్స్, pp. 138.
విలియమ్స్, pp. 142.
విలియమ్స్, pp. 146.
విలియమ్స్, pp.128-131.
విలియమ్స్, pp.137-138.
విలియమ్స్, pp.143-144.
విలీనంలో భాగంగా Dr పెప్పర్ స్నాపిల్ గ్రూప్ తో ఒక కొత్త ఒప్పందాన్ని కుదుర్చుకుంది.
విలీనానికి ముందు, రెండు ప్రత్యేక ఐస్ క్రీం వెంచర్లను బర్ట్ యొక్క ఐస్ క్రీమ్ షాప్ మరియు snowbird ఐస్ క్రీమ్ పిలిచారు.
విలుప్తమైన జంతువుల జాబితా (Extinct animals) కొన్ని జంతువులు గాలిలోకి ఎగిరే శక్తిని కలిగివుంటాయి.
విలుప్తమైన లేదా అంతరించిపోయిన జంతువులు (ఆంగ్లం Extint animals).
విలువిద్య లేదా ధనుర్విద్య : (ఆంగ్లం : Archery), అతిప్రాచీన క్రీడ.
విలువైనటువంటి లోహాలను Troy పౌండ్లు మరియు ఔన్సులలో కొలుస్తారు; అయితే ఈ కొలమానాలను ఈ రోజులలో వాడుట లేదు.
విలెమ్ అడ్రియాన్ వీన్హెవెన్, విన్ఫ్రెడ్ క్రుమ్ ఎవింగ్, Stichting Plurale Samenlevingen (1976). pp. 452.
విలేకరి (14 January 1981).
విలేకరి (14 November 2016).
విలేకరి (17 May 2018).
విలేకరి (2 June 1957).
విలేకరి (25 October 2017).
విలేకరి (4 August 1957).
విలేకరి (4 June 2013).
విలేకరి (6 July 2017).
విలేకరి (7 March 2016).
విలేకరి (9 October 2016).
విలేకరి, ముషీరాబాద్ (12 August 2016).
విలేకరి, రాజమహేంద్రవరం కల్చరల్ (11 December 2017).
విలేఖరి (10 November 2012).
విలేఖరి (16 June 2017).
విలేఖరి (26 August 2013).
విల్కెన్, pp. 283.
విల్కెన్, pp. 286.
విల్లామెట్ అనే మారుపేరుతో మొదటి పెంటియమ్ 4 కోర్‌లు 1.3 GHz నుంచి 2 GHz వేగాలను ప్రదర్శించాయి, సాకెట్ 423ని ఉపయోగించి మొదటి విల్లామెట్ ప్రాసెసర్‌ను నవంబరు 20, 2000లో విడుదల చేశారు.
విల్లారీల్, Phil (19 జనవరి 2005).
విల్లియం P. D. విట్మన్ (1951, 1953), శాస్త్రీయ ఉద్దేశ్యాల యొక్క అభివృద్ధి , ఎల్ విశ్వవిద్యాలయం ముద్రణ pp. 38.
విల్లీస్ తాను తుపాకి హక్కులకు కూడా పెద్ద మద్దతుదారుడినని ప్రకటించాడు: మూస:Cquote2 విల్లీస్, మతపరమైన హక్కుని మరియు రిపబ్లికన్ పార్టీపై దాని ప్రభావాన్ని విమర్శించాడు.
విల్లీస్, చిత్రానికి సంబంధించిన ఒక్క వీడియో ఆటలో నటిస్తాడుKane & Lynch: Dead Men .
విల్లీస్-ఒవర్లాండ్ యొక్క ప్రధాన ఇంజనీర్ అయిన డెల్మార్ "బర్నీ" రూస్, సవరించబడిన బరువు నియమాలకు (ఇందనం మరియు నీళ్ళు కలిపి గరిష్ఠంగా 2,175 lb (987 kg)) అనుగుణంగా డిజైన్ లో కొన్ని మార్పులు చేశాడు.
విల్సన్ (2006– ప్రస్తుతం) "KIMS"/ The website of Kamineni Medical college "NTR University of Health Sciences" "Kamineni Education Society" "Kamineni Hospitals"
విల్సన్ డే, మిట్టర్ మీర్ RA (eds) (2009) హ్యాండ్ బుక్ ఆఫ్ ది మామ్మల్స్ ఆఫ్ ది వరల్డ్.
విల్సన్, బార్బరా M. ed.
విల్స్‌డోర్ఫ్‌చే నిర్ధారించబడని ఒక కథ ప్రకారం, ఈ పేరును ఫ్రెంచ్ పదబంధం horlogerie exquise అర్థం "నైపుణ్యంతో తయారు చేసిన గడియార యంత్రాంగం" నుండి తీసుకున్నట్లు చెబుతారు.
విల్‌హెల్మ్ డిల్తే వంటి ఆ కాలంలోని బైబిలు వ్యాఖ్యాతలు ప్రకృతి శాస్త్రాలు (Naturwissenschaften ) మరియు మానవ శాస్త్రాల (Geisteswissenschaften ) మధ్య వ్యత్యాసాన్ని మార్గదర్శకంగా చూపించగలిగారు.
వివరంగా; సవిస్తరంగా; details, n.
వివరణ ఉదాహరణలు Berntsen 1988, pp. 143.
వివరణ: మనం ఏద్తెన పనిని చేయాలి అంటే ముందు దానిని start చేయాలి.
వివరములకు నరపతి Aravidu Dynasty అను page ను సందర్సించండీ.
వివరములకు పశఠశఠుశసశషఠసఅఠశౌుషndశ షుn.ుసగ, 09884366340, 0978 9097995 లలో సంప్రదించగలరు.
వివరములు, April, 2006 Savile Row Bespoke Association.
వివరాలను కోసం "Penal Laws" .
వివరాలు -List of countries by GDP sector composition - ఇదే వ్యాసం ఆంగ్ల వికీలో దేశాల జాబితా – నిజ జి.డి.పి.
వివరాలు 2005 నాటి CIA World Factbook.
వివరాలు మాత్రం నేపాల్ లోని ఆంగ్ల దినపత్రికలైన The himalayan, and The khatmandu post ) ప్రపంచంలో అత్యదికంగా పర్యాటకులను ఆకర్షించే దేశాలలో నేపాల్ ఒకటి.
వివరాలు; detection, n.
వివాదం - సాక్షి పత్రిక April 18, 2014
వివాదం; చర్చ; తర్జనభర్జన; debauchery, n.
వివాదాస్పదమయిన; చర్చనీయ; debate, n.
వివాహం కుటుంబము అనులోమ వివాహం ఉంపుడుగత్తె బహు సంబంధాల వ్యవస్థ Zeitzen, Miriam Koktvedgaard (2008).
వివాహదీక్ష a marriage vow.
వివాహసందర్భంలో ఒక పెద్ద విందుకు అధికారులు, ప్రముఖులు హాజరయ్యారు.మూస:Sfb 1577 లో దుంగర్పూర్ రాజు తన కుమార్తెను వివాహం చేసుకోవాలని అక్బరును అభ్యర్థించాడు.
వివిక్త సందర్భంలో, సంభవనీయతలను pnతో సూచించే ప్రతి n బిన్‌ల (పరిమిత లేదా అపరిమిత) వెడల్పును బిన్ పరిమాణం (అస్పష్టంగా)గా సూచిస్తారు.
వివిధ A·h స్థాయిలు ఉన్న బ్యాటరీలను వ్యవస్థాపన చేయడం వలన ఒక నిర్దిష్ట వోల్టేజ్ కోసం ఉద్దేశించబడిన పరికరం యొక్క పనితీరు దెబ్బతినదు, అయితే బ్యాటరీ యొక్క లోడ్ పరిమితులు దాటిపోతే మాత్రం సమస్యలు ఏర్పడతాయి.
వివిధ RFID పరికరాలకు మద్దతు ఇచ్చే రెండు ఓపెన్ సోర్స్ సాఫ్ట్‌వేర్ సంగ్రహాలయాలు ఏమిటంటే librfid మరియు libnfc.
వివిధ online music storeలు ఒక్కొకటిగా వినియోగదారులకు అందుబాటులోకి వచ్చాయి.
వివిధ paతాళ మధ్య ఉన్న సంబంధం ముందుగానే తెలుస్తే, కోర్స్ను సంవిధానం చేయడంలో సమస్యలు వస్తాయి.
వివిధ website ల link లన్నిమన కోరిక మేరకు వరుసగా పరిచిపెట్టింది ఈ Google search.
వివిధ అధ్యయనాలలో సంస్థలను క్రింది ప్రమాణాలను బట్టి వర్గీకరించవచ్చును - పని విధానాన్ని బట్టి (Organization – process-related) - అవి ఎలా పని చేస్తాయి?
వివిధ ఆంగ్ల భాషలలో ప్రాన్ (“prawn”) పేరు ష్రింప్ కూడా ఉపయోగించారు.
వివిధ దేశాల ఇంటర్నెట్ అత్యుత్తమ స్థాయి డొమెయిన్ జాబితా (List of currently existing Internet Top-level domains -(TLDs) ఇక్కడ ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాల కరంట్ అకౌంట్ బాలన్స్ (list of countries and territories by current account balance) ఈ జాబితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాల కార్బన్ డయాక్సైడ్ ఎమిషన్ వివరాలు(List of countries by carbon dioxide emissions) ఈ జాబితాలో ఉన్నాయి.
వివిధ దేశాల జిడిపి మరియు ఇతర జనవిస్తరణా సూచికలు (List of countries by GDP demographics comparison).
వివిధ దేశాల స్థూల దేశీయ ఆదాయం (List of countries by GDP (nominal)) ఈ జాబితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాలలో జననాల రేటు (list of countries by crude birth rate) ఈ జాభితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాలలో తలసరి నామినల్ స్థూల దేశీయ ఆదాయం - List of countries by GDP (nominal) per capita - ఈ జాబితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాలలో పేదరికంలో ఉన్న జనసంఖ్య శాతం (List of countries by percentage of population living in poverty) ఈ జాబితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాలలో మిలిటరీ వ్యయం (list of countries by military expenditures) ఈ జాబితాలో చూపబడింది .
వివిధ దేశాలలో సంవత్సరానికి తలసరి కాఫీ వినియోగం (List of countries by coffee consumption per capita) ఈ జాబితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాలలో సంవత్సరానికి తలసరి టీ వినియోగం కిలోగ్రాములలో (List of countries by tea consumption per capita) ఈ జాబితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాలలో సంవత్సరానికి తలసరి బీరు వినియోగం (List of countries by beer consumption per capita) ఈ జాబితాలో ఇవ్వబడింది.
వివిధ దేశాలు, ఆధారిత ప్రాంతాలు జాబితా – జనసాంద్రత ప్రకారం – చదరపు కిలోమీటరుకు జనాభా – (List of countries and dependencies by population density in inhabitants/km²) ఇక్కడ ఇవ్వబడింది.
వివిధ నక్షత్రాల యదార్ధ ప్రకాశ పరిమాణాలను (intrinsic brightnesses) తులనాత్మకంగా పరిశీలించడానికి నిరాపేక్ష ప్రకాశ పరిమాణాలను కొలమానంగా తీసుకొంటారు.
వివిధ పార్టీల తరపున న్యాయవాదులు (Lawyers) వారి వారి వాదనలు (Arguments) వినిపిస్తారు.
వివిధ ప్రభుéత్వ ఫారాలు, సమాచారం, సర్ఠిపికేట్లు పొందే వీలు.
వివిధ ప్రాంతాలలోని పరిసరాలకు అనుగుణంగా మానవాళి మనుగడ, శరీర భౌతిక లక్షణాలు కాలక్రమేణా లో ఎలా మార్పు చెందాయో పరిశీలించే శాస్త్రమే భౌతిక మానవ శాస్త్రం (Physical Anthropology).
వివిధ భారతి Vividh Bharati ఆకాశవాణి (All India Radio) యొక్క విశిష్ట సేవ.
వివిధ రకాల నూనెలను తయారుచేయడానికి ఉపయోగపడే గింజలు లేదా విత్తనాలు - నూనె గింజలు (Oil Seeds).
వివిధ రకాలైన పండ్లు / బెల్లం లను పులియ బెట్టి (Fermentation) తద్వారా సారాయిని తయారు చేస్తారు.
వివిధ రాష్ట్రాలలో యమునానది పరీవాహకప్రాంతం Hindu Pilgrim Ceners by Swami Harshananda Published by Ramakrishna Math, Bangalore
వివిధ విభాగాలకు చెందిన 90 మంది సైనికులు (ఇండియన్ ఆర్మీ), వారితో బాటు రెండు సురక్షిత వాహనాలు (armoured cars అక్కడికి వచ్చాయి.
వివిధ సందర్భాలలో RETScreen ఎలా ఉపయోగించబడిందో వివరించే వ్యాసాల యొక్క విస్త్రుత సేకరణ RETScreen యొక్క లింక్డ్‌ఇన్ పేజీపై అందుబాటులో ఉన్నది.
వివృత ప్రసరణ(Open Circulation) ఆవృత ప్రసరణ (Closed Circulation) గుండె: రెండు రకాలు నాడీజన్య హృదయం(Neurogenic Heart ) కండరజన్య హృదయం (Myogenic Heart) రక్తనాళాలు
వివృతబీజాలలో అండాలు వివృతంగా (open) ఉండటం వలన పరాగరేణువులు నేరుగా అండద్వారం మీద పడతాయి.
వివృతబీజాలు (Gymnospermae) అండాశయం, ఫలంలేని పుష్పించే మొక్కలు.
వివేకం (Wisdom) అనేది ప్రజలను, సంఘటనలను లేదా పరిస్థితులను లోతుగా అర్థం చేసుకోవటం మరియు ప్రత్యక్షముగా గ్రహించటం.
వివేకం ఫోబియాల జాబితా జెనోఫోబిక్ పదాల జాబితా నేటివిజం జాతీయవాదం జాత్యహంకారవాదం జెనోఫిలి జెనోసెంట్రిజం (అభిజాత్యానికి వ్యతిరేక పదం) మూస:Ethnicity
వివేకచూడామణి (Sanskrit: विवेकचूडामणि) ఆది శంకరాచార్యుడు 8 వ శతాబ్దంలో వ్రాసిన ప్రముఖ సంస్కృత శ్లోకములు.ఇది అద్వైత వేతాంతాన్ని తెలియజేస్తుంది.
విశాఖ ఎపి ఎక్స్‌ప్రెస్ మొదలైంది "New Delhi – Visakhapatnam AC AP Express Train via Vijaywada Flagged Off".
విశాఖ టాకీస్ (Visakha Talkies) ఒక సినీ నిర్మాణ సంస్థ.
విశాఖ:స్వాతంత్ర్య సమరయోధుడు డా.సుసర్ల కన్నుమూత (11-Apr-2015) "Susarla Gopala Sastry Passes Away".
విశాఖపట్టణం: ఆంధ్రవిశ్వవిద్యాలయం. pp. 33–39.
విశాఖపట్టణం: ఆంధ్రా యూనివర్శిటీ. pp. 12.
విశాఖపట్నం - అరకు ఎసి పర్యాటక ప్యాసింజర్ "RPubs India".
విశాఖపట్నం జంక్షన్ "RPubs India".
విశాఖపట్నం-తరగతి డిస్ట్రాయరు (నిర్మాణంలో) -రెండు 8-cell బ్రహ్మోస్ భూ దాడి, ఓడ వ్యతిరేక VLS లాంచర్లు. 2007 జూన్ 21 న బ్రహ్మోస్ బ్లాక్ 1 సైన్యంలో చేరింది.
విశాఖపట్నం: ఆంధ్రవిశ్వకళా పరిషత్. pp. 197–212.
విశాఖపట్నం: విప్లవ రచయితల సంఘం. pp. 7.
విశాఖపట్నంలో Mrs A.V.N. College ప్రిన్సిపాలుగా ఉన్న పి.టి.
విశాలముగా చూపిస్తూ, ‘La Bohème’ సెట్ లో వ్యాపార మచ్చు లాగా చేశారు. .
విశాలమైదానాలలో పెరిగే ఈ చెట్లు నేలకోత (soil erosion) ను అరికట్టి భూసారాన్ని పరిరక్షించడంలో గణనీయంగా తోడ్పడతాయి.
విశాలమైన ఫెండర్లు లేని నమూనాలు ప్రాథమిక నమూనాలు (GLX) గా మిగిలిపోయాయి, అవి 2.4 లీటర్ల 16- వాల్వ్ DOHC ఇంజన్‌తో ఉత్పత్తి చేయబడి అందుబాటులో ఉన్నాయి147 hp (110 kW).
విశాలాంధ్ర (15 November 2010).
విశాలాంధ్ర (18 November 2012).
విశాలాంధ్ర (19 June 2010).
విశాలాంధ్ర (24 May 2015).
విశాలాంధ్ర (6 May 2013).
విశాలాంధ్ర (Wed, 6 Jun 2012).
విశాలాంధ్ర పబ్లిషింగ్ హౌస్. pp. 5.
విశాలాంధ్ర పబ్లిషింగ్ హౌస్. pp. 1–4.
విశాలాంధ్ర ముద్రరణ. avkf పుస్తకాల ఆంతర్జాల దుకాణం నైషనల్ గ్రంథాలయం జాబిల్లి బ్లాగరు పుస్తక సమీక్ష
విశాలాంధ్రము. pp. 111.
విశిష్ట కళారత్న కళాజ్యోతి సాహిత్యరత్న ఎం.వి.పట్వర్ధన్ (1 October 2017).
విశిష్ట గుప్తోష్ణం ( L ) = Q m }} Q } = స్థితిమార్పుకు కావలసిన ఉష్ణము m } = పదార్థ ద్రవ్యరాశి.
విశిష్ట తెలుగు మహిళలు (1 ed.).
విశిష్టమైన చందాదారు గుర్తింపు సంఖ్య ( ఐడి) ii.
విశిష్టమైన తేజస్సు (Radio Activity) చురుకు గలిగినదై నీచలోహములను అపరిమితముగా బంగారుక్రింద మార్చగలిగిన శక్తి ఉన్నదని ఊహింపవచ్చును.
విశిష్టమైన మనస్తత్వవేత్త (psychologist ), తత్వవేత్త (philosopher) అయిన దస్తయేవస్కీ మానవ హృదయపు లోతుల్ని, సంక్లిష్టాలని తన రచనల్లో ప్రతిభావంతంగా చిత్రించారు.
విశేష క్రియా ధాతువులు (special verbs).
విశేషణ పదమైన marīt-us -a, -um అనగా పెళ్ళి సంబంధము లేదా పెళ్ళిలో పురుష రూపంలో భర్త అనే పదం లేదా స్త్రీ రూపంలో "భార్య" అనే పదానికి నామవాచక రూపంగా కూడా వాడుతారు."
విశేషణంగా (in composition) All, various; actual అని అర్ధము.
విశేషణంగా Barrenness గొడ్రాలితనము.
విశేషణంగా Deaf. n.
విశేషణంగా Great, much, eminent గొప్పదైన అని అర్ధం.
విశేషణంగా Right, కుడి అని కూడా అర్ధమున్నది.
విశేషణంగా పేను అనగా To twist, or entwine.
విశేషణంగా వాడినపుడు ఉదా సంవత్సరము పొడుగున throughout the year.
విశ్రాంతిలో హృదయ స్పందన రేటు నిమిషానికి 100 బీట్‌ల కంటే ఎక్కువగా ఉండటాన్ని టాకీకార్డియా (Tachycardia) అంటారు.
విశ్లేషణ రసాయనశాస్త్రం(analytical chemistry)లో బలహీన ఆమ్లాలను,ముఖ్యంగా సేంద్రియ ఆమ్లాలను టైట్రెసను(titration)చెయ్యుటకు ఉపయోగిస్తారు.
విశ్లేషణకు తక్కువ పక్షం 5 ml (సాధ్యమైనంత వరకు 20 ml) CSFను తప్పక పంపించాల్సి ఉంటుంది.
విశ్లేషణలో ఆయిలర్ వృద్ది చేసిన పవర్ సీరీస్!power series చాలా ముఖ్యమైనది.
విశ్వ కళ్యాణం". andhrajyothy.com.
విశ్వం (Universe) యొక్క మూల స్వరూపం ఎలా ఉంటుందో ఊహించి చెప్పాడు కూడా.
విశ్వం మొత్తానికి ”భారతీయ ప్రామాణిక సమయం (Indian Standard Time)” లా ఒకే సమయం లేదు.
విశ్వంలోని పదార్థం (matter) ఎలా నిర్మితమైంది?
విశ్వకర్తగా దేవుడు ఈ ప్రపంచాన్ని ఏవిధంగానయినా సృష్టించవచ్చు కాని ఇలాగే సృష్టించడానికి తగిన కారణం (sufficient reason) ఉండి ఉండాలి.
విశ్వకర్మ వాజ్మయ సూచిక (1 ed.).
విశ్వగురుపీఠం (Universal abode of Sri Viswamji) : ఇది స్వామీజీ వారి కార్యక్రమాలకు ప్రధాన కేంద్రం.
విశ్వగ్రహీత(Universal Recepient) = ఎబి.గ్రూపు.
విశ్వదాత(Universal Donor) = ఓ.గ్రూపు.
విశ్వనగరం (Viswa Nagar or Viswanagar) శ్రీ విశ్వయోగి విశ్వంజీ మహారాజ్ వారిచే స్థాపించబడిన ఒక ఆశ్రమ ప్రాంతం.
విశ్వనాథ ఒక కల్పవృక్షం (1 ed.).
విశ్వనాథ కథలలో. pp. 76.
విశ్వనాథ శారద (ప్రథమ ముద్రణ ed.).
విశ్వనాథ శారద (బాలకాండములో కమనీయ శిల్పఘట్టములు వ్యాసం) (ప్రథమ ముద్రణ ed.).
విశ్వనాథ శారద (విశ్వనాథ సత్యనారాయణ శీర్షకన వ్యాసం) (ప్రథమ ముద్రణ ed.).
విశ్వనాథ సాహితీ సమాలోచనం (1 ed.).
విశ్వనాథ సాహితీ సమాలోచనం (తెలుగు ఋతువులు) (ప్రథమ ముద్రణ ed.).
విశ్వనాథ, అరుణాచలం (1 March 2017).
విశ్వనాథన్ ఆంధ్ర ప్రదేశ్ నుండి ఎన్నికైన 15వ లోకసభ సభ్యులు Lok Sabha website List of winning candidates published by election commission of india on 17 May 2009.
విశ్వనాథన్ ఆనంద్ వరల్డ్ ఛెస్ ఫెదరేషన్ ప్రకారం రాజుకు చెక్ World Chess Federation.
విశ్వనాథన్ ఈమెను జేసుదాసుతో కలిపి యుగళగీతం మలయాళం భాష 1987లో పాడే అవకాశం ఇచ్చారు., Subsequently, many other music directors approached her to perform their songs.
విశ్వనాథవైఖరి (1 ed.).
విశ్వనాధ సోదరులు కర్త ,కర్మ క్రియలు Posted on సెప్టెంబర్ 29, 2015
విశ్వబ్రాహ్మణ సర్వస్వము (ప్రథమ ed.).
విశ్వబ్రాహ్మణ సర్వస్వము ప్రథమభాగము (1 ed.).
విశ్వబ్రాహ్మణ సర్వస్వము విశ్వబ్రాహ్మణ ప్రముఖులు (ప్రథమ భాగము) (1 ed.).
విశ్వబ్రాహ్మణ సర్వస్వము విశ్వబ్రాహ్మణ ప్రముఖులు ప్రథమ భాగము (1 ed.).
విశ్వమారి (Pandemic) మానవులలో త్వరగా వ్యాపించి విశ్వమంతా వ్యాపించి కొన్ని మానవ సమూహాలను నాశనం చేసే అంటువ్యాధి.
విశ్వయోగి వైద్య ఆరోగ్య సంస్థ (Viswayogi Institute of Medical Sciences or VIMS) దీనిని ఏప్రిల్ 3, 2008 తేదీన భారత రాష్ట్రపతి అబ్దుల్ కలాం గారిచే ప్రారంభించబడినది.
విశ్వరూపం చిత్ర సమీక్ష. pp. 5.
విశ్వవిద్యాలయ చిహ్నం ఏనుగు యొక్క tondamu మరియు ఒక పక్షి యొక్క శరీరం (ఒక హంస ఊహాజనిత) తో ఒక పౌరాణిక జంతువు ఉంది.
విశ్వవిద్యాలయ సంప్రదాయ మరియు non-సంప్రదాయ విద్యా కోర్సులు అందిస్తోంది.
విశ్వవిద్యాలయం (ఆంగ్లం: University) అనగా ఉన్నత విద్యాభ్యాసం మరియు పరిశోధనలు జరిపే విద్యాలయం.
విశ్వవిద్యాలయం సమాన హోదా (deemed university) సాధించాలనే కృషి జరుగుతున్నది.
విశ్వవిద్యాలయపు ప్రాంగణం తూర్పు తీర రహదారికి ఇరువైపులా రహదారి ప్రక్కనే పెద్ద మొత్తంలో780 acres (3.2 kమీ2) విస్తరించిఉంది.
విశ్వవిద్యాలయమును వదలిన తరువాత మదరాసు Record Office లో Regional Research Officer గా కొంతకాలము పనిచేసి Freedom Movement చరిత్ర రచనకు కావలసిన విషయములు సేకరించిరి.
విశ్వామిత్రుడు (Viswamitra) హిందూపురాణ గాథలలో ఒక ఋషి.
విశ్వాస ఓటింగ్s పద్ధతి కార్పొరేట్ రాజ్యాంగాన్ని అనుబంధించే మరొక సాధారణ పద్ధతి, ఇవి సాపేక్షికంగా యునైటెడ్ స్టేట్స్ మరికొన్ని ఆఫ్‌షోర్ న్యాయపరిధులుకు వెలుపల సాధారణంగా ఉండవు.
విషణ్ణ వదనం; ఖిన్న వదనం; dejection, n.
విషపూరిత జంతువులలో అందరికీ తెలిసినవి సర్పాలు (Snakes).
విషమపిఛకం (Imparipinnate) విన్యాసాక్షం ఒకే పత్రకంతో అంతమవటంచేత పత్రకాలు బేసిసంఖ్యలో ఉంటాయి.
విషయ సూచిక డెమెట్రియ Devonne "డెమి" లొవాటో (ఆగష్టు 20, 1992 జననం) ఒక అమెరికన్ గాయని, గీత రచయిత్రి, సంగీత కళాకారిణి, మరియు నటి.
విషయ సూచిక ని ఆంగ్లములో 'Table Of Contents'అని కూడా అంటారు.
విషయ సూచిక : Top 0–9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z అబ్ద్ (عبد) (పురుషుడు) ఆమహ్ (أمة) (స్త్రీ) సేవకుడు, ఉపాసకుడు, బానిస.
విషయము / సందర్భము సాంఖ్యములు v. సంఖ్యా వాచకముల సాంఖ్యము. vi.
విషాదాంత నాటకరచన విశ్వనాథవారి విలక్షణత 31 Oct 2010 కోవెల, సుప్రసన్నాచార్య (2002).
విషాదాస్యాలలో మాత్రం మరింత కృత్రిమమైన శైలికి కావాలనే మళ్ళినాడు, తద్వారా emphasised the illusion of theatre....
విష్ణు (2003) - తెలుగులో తొలి సినిమా "Happy Birthday Shilpa Anand".
విష్ణు తులసి కర్పూర తులసి రామ తులసి వన తులసి విభూది తులసి తులసి ఆకుల నూనె Indian J Exp Biol.
విసికించు visikinṭsu. (causal of విసుకు.) v. a.
విసిబుల్ Ink, 2005.
విసిమాలు visi-mālu. v. n.
విసుగుదల (Boredom) అనేది ఒక క్రియాశీల రహిత కాల వ్యవధిలో లేదా ఒక స్వతంత్ర వ్యక్తి తన పరిసరాల మీద అనాసక్తిని కలిగి ఉన్నప్పుడు అనుభవమయ్యే ఒక భావోద్వేగ స్థితి.
విసుద్ధిమగ్గా, Ch.
విస్కౌంటు (Viscount) అను రాజవంశ హోదాతో పిలువబడియున్నాడు.
విస్తీర్ణంలో వ్యాపించిన క్రోనట్‌స్కీ సరస్సు, ఉజాన్ (uzon) అగ్నిపర్వతం యొక్క కాల్డేరా లు ముఖ్యమైనవి.
విస్తీర్ణపరంగా బంగాళాఖాతం ప్రపంచంలో అతి పెద్దనైన అఖాతము (Bay).
విస్తీర్ణము - Area ప్రదేశం - Place
విస్తీర్ణము 1087 hectares.
విస్తీర్ణము 1241 hectares.
విస్తీర్ణము 366 hectares. "
విస్తీర్ణము 843 hectares. "
విస్తృత ఆవర్తన పట్టికలో మొదటి గ్రూపులో అమర్చబడి ఉన్న హైడ్రోజన్ (H), లిథియమ్ (Li), సోడియమ్ (Na), పొటాషియమ్ (K), రుబీడియమ్ (Rb), సీసియమ్ (Cs) ఫ్రాన్షియమ్ (Fr) లను క్షార లోహాలు (Alkali metals) అంటారు.
విస్తృత తల కిరీటం సక్రమంగా, గట్టిగా విచ్ఛిన్న ప్రమాణాలతో కప్పబడి ఉంటుంది. supraocular ప్రమాణాల సంకుచితమైన, సింగిల్, మరియు తల మీదుగా 6-9 ప్రమాణాల ద్వారా వేరు.
విస్తృత ప్రచారం పొందిన తొలి కెర్నెల్ రూట్‌కిట్ Windows NT 4.0 లక్ష్యంగా అభివృద్ధి చేయబడింది.
విస్తృత విఫణిని సొంతం చేసుకోవడానికి ఒక ప్రయత్నంలో, Apple 8 GB ఐఫోన్ 3Gని తక్కువ ధర వద్ద ఉంచింది.
విస్తృతంగా ఉపయోగించే p-n జంక్షన్ సౌర ఘటాల్లో, విద్యుదావేశ వాహక వేర్పాటులో కదలిక పద్ధతిగా ప్రాధాన్యతను ఇస్తారు.
విస్తృతంగా చర్చించిన తరువాత, బార్క్లేస్ అధ్యక్షుడు బాబ్ డైమండ్, ఇతర బార్క్లేస్ ఉన్నతాధికారులతో కలిసి మూలధనం మరింత పెంచుకోవడానికి iషేర్ల వ్యాపారం అమ్మివేయాలని నిర్ణయించారు.
విస్తృతంగా జనాదరణ పొందిన గూఢ లిపి వ్యవస్థలలో RSA గుప్తీకరణ, స్కాన్నెర్ సంతకం, El-Gamal గుప్తీకరణ, PGP, మొదలైనవి ఉన్నాయి.
విస్తృతమైన పెంపక క్షేత్రాలలో (Rancher) మరియు తక్కువ వైశాల్యం గల ప్రదేశాలలో కూడా ఈ పక్షులను, అధిక పీచుపదార్థం గల ఆహార మిచ్చి బాగా పెంచవచ్చు.
విస్నెర్ 2006, pp. 74 Jorge "Popmaster Fabel" Pabon (1999).
విస్నెర్ 2006, pp. 75 Lua error in మాడ్యూల్:Citation/CS1 at line 3723: bad argument #1 to 'pairs' (table expected, got nil).
విస్ఫోటం లేదా ప్రేలుడు (పేలుడు) (Explosion) అంటే కొన్ని పదార్ధాలు ఒక్కసారిగా ఘనపరిమాణము పెరిగి పెద్ద శబ్దంతో అధిక శక్తిని విడుదల చేసే ప్రక్రియ.
విస్లోవా సింబోర్స్‌కా (ఆంగ్లం: Maria Wisława Anna Szymborska) (2 జూలై 1923 – 1 ఫిబ్రవరి 2012) పోలెండ్కు చెందిన కవయిత్రి మరియు అనువాదకురాలు.
వీ6 న్యూస్, రాష్ట్రీయ వార్తలు (4 April 2017).
వీఆర్ బొమ్మారెడ్డి.. veeraji,ఎకే ఆర్ బీ కోటేస్వరరావు...
వీక్లీ వార్తాపత్రికలు సావీటీ (వారపత్రికలో 34%), Žmonės (17%), పెరీ కావోస్ (11,9%), జి (8,7%) మరియు ఎక్స్ప్రెస్ నెడెలియా (5,4%) ప్రాధాన్యత వహిస్తున్నాయి.
వీచికలు (1 ed.).
వీటన్నింటికి కలిపి ఉమ్మడి సైనోవియల్ కేవిటీ (common synovial cavity) ఉంటుంది.
వీటన్నింటిని కలిపి కడుపులో పుండ్లు (Peptic Ulcers) అంటారు.
వీటన్నింటిలో 'ఐదు రాజ్యాల వర్గీకరణ' (Five Kingdom Classification) ఎక్కువమంది ఆమోదం పొందింది.
వీటన్నింటిలోకీ ఆఫ్రికన్ సహస్రపాదులు (Archispirostreptus gigas) పెద్దదైన జాతి.
వీటన్నిటిని కంప్యూటర్‌కి అర్థం అయే భాష (machine language) లోకి మార్చి, ఒక క్రమంలో కంప్యూటర్‌కి అందజేస్తే అది సరిగ్గా పనిచేస్తుంది.
వీటన్నిటిని కలిపి ఇంగ్లీషులో input/output అంటారు.
వీటన్నిటిని గుత్తగుచ్చి గణితపరంగా వర్ణించడానికి “తరంగ ప్రమేయం” (wave function) అనే ఊహనాన్ని వాడడం ఒక పద్ధతి.
వీటన్నిటిలో ద్రవ స్థితి వాయు, ఘన స్థితుల మధ్య వస్తుoది.
వీటి V, i లకు గ్రాఫ్ గీసినట్లయితే అది వక్రంగా వస్తుంది.
వీటి అధ్యయనం వల్ల'కణ భౌతిక శాస్త్రం' (particle physics) అనే నూతన శాస్త్రం ఏర్పడింది.
వీటి అమరికను బట్టి కొన్ని కణాల్ని monotrichate, amphitrichate, lophotrichate, peritrichate గా వర్గీకరిస్తారు.
వీటి ఆఘ్రాణ శక్తి వేటాడే కుక్కల జాతి జాతితో పోల్చితే చాలా తక్కువ, కానీ ఇవి నిషిద్ధ మాంసాహార వాసనను మాత్రమే దాదాపు 2–3 km నుంచి పసిగట్టగలవు.
వీటి ఆధారంగా జీవ వలయాలు (Circadian rhythm) నిర్దేశించబడతాయి.
వీటి గణన సాధ్యమయ్యే విలువలు ( x i } , y j } ) తీసుకుంటే i=1,2....n , j=1,2....m.
వీటి గరిమ (mass) సూర్యుడి గరిమ కంటే తక్కువగా ఉండి, సూర్యుడి కంటే ఎన్నో రెట్లు పెద్దగా ఉంటాయి.
వీటి గింజల నుండి రుచికరమైన కాఫీ (Coffee) అనే పానీయాన్ని తయారుచేస్తారు.
వీటి తరంగ దైర్ఘ్యం (Wavelength) 10 నా.మీ నుంచి 400 నా.మీ వరకు ఉంటుంది.
వీటి తరంగ దైర్ఘ్యం అతి తక్కువగా ఉంటుంది కనుక (లేదా పౌనఃపున్యం ఎక్కువగా ఉంటుంది కనుక) వీటిని కిరణాలు (rays) గా ఊహించుకున్నా తప్పు లేదు.
వీటి ద్వారా మరో అదనపు ప్రయోజనం ఏమిటంటే, LEVCONలు హై యాంగిల్స్ ఆఫ్ ఎటాక్ (AoA) వద్ద నియంత్రణను పెంచుతాయి.
వీటి నిర్మాణక్రమం (structural formula) లో సర్వసాధారణంగా కర్బనపు అణువులు బారులు తీర్చి, తిన్నటి గొలుసుల మాదిరి ఉంటాయి.
వీటి నుంచి వచ్చే కొన్ని విషతుల్యాల (Toxins) వల్ల లింఫు నాళాల్లో వాపు వస్తుంది.
వీటి పేర్లు: $MFT, $MFTMirr, $LogFile, $Volume, $AttrDef, . (dot), $Bitmap, $Boot, $BadClus, $Secure, $Upcase మరియు $Extend; . (dot) మరియు $Extend అనేవి రెండూ డైరెక్టరీలు; ఇతర అంశాలు అన్ని ఫైళ్లు.
వీటి పైకప్పులు పీపాకారంలో (barrel vaulted roof) వున్నాయి.హాలుకు దేవగృహాన్ని కలుపుతూ ఒక ప్రవేశ ద్వారం కలదు.
వీటి ప్రత్యేకత ఏమిటంటే – గుండ్రంగా ఉన్న ఒకొక్క అద్దంలో 36 తొనలు (segments) ఉంటాయి.
వీటి ఫైళ్లు .ttf లేక .otf పొడిగింత లతో వుంటాయి.
వీటి బారి నుండి పంటలని కాపాడడానికి పురుగు మందులు (insecticides), కలుపు మందులు (herbicides), వగైరా రసాయనాలు వాడుతూ ఉంటాం.
వీటి మధ్యగల సంబంధాన్ని, తారతమ్యాన్ని, క్రింది పట్టికలో వీక్షించండి.refer to this section.
వీటి మూల కర్త ఎడ్మె బౌర్‌సాల్ట్, తన అయిదు అంకాల పద్య నాటకం లెస్ ఫేబుల్స్ డెసోప్‌ (1690), తర్వాత Esope à la ville (పట్టణంలో ఈసపు) అని పేరు మార్చబడింది.
వీటి మూలాల గురించిlapurdum.revues.org లో చర్చించబడింది.
వీటి యొక్క లోపలి భాగములు సాధారణముగా |30|and|45|L|cuft}} ల మధ్య ఉంటాయి మరియు పవర్ యొక్క రేటింగ్ లు 1000–1500 W ల మధ్య ఉంటాయి.
వీటి వలన కలిగే వ్యాధిని ఫాసియోలియాసిస్ లేదా ఫాసియోలోసిస్ (fascioliasis లేదా fasciolosis).
వీటి విత్తనాలు 2.5 mm పొడవుతో లేత గోధుమ రంగులో ఉంతటాయి.పువ్వులలో గాలి మరియు కీటకాల ద్వార పరాగ సంపర్కం జరుగుతుంది.
వీటి విత్తనాలు క్షారకాలను (alkaloids) వక్కల నూనె (arecoline) మరియు వక్కల ఔషధం (arecaine) ల వలె కలిగి ఉంటాయి.
వీటి వినికిడి శక్తి నక్కల కంటే ఎక్కువగా 26kH పౌనఃపున్యాన్ని వినగలిగేలా ఉంటుంది.
వీటి వేర్లలోని కోమరిన్లు (coumarins) మలేరియా లార్వాలను చంపుతాయని గుర్తించారు.
వీటి శాస్త్రీయ నామం గార్సీనియా మాంగోస్టానా (Garcinia Mangostana).
వీటి శాస్త్రీయ నామం బాస్ గ్రునియెన్స్ (Bos grunniens).
వీటి సగటు గాలి డేటా రేట్‌లు వరుసగా 2 మరియు 3 Mbit/sగా ఉంటాయి.
వీటి సాధారణ ఫార్ములా Cn (H2O) y.
వీటి సాహిత్యపరమైన అర్థం "(అంధత్వం )ను వరుసగా మొదటి (prot- ), రెండో (deuter- ) లేదా మూడో (trit- ) తో చూడలేకపోవడం".
వీటికి 1000 నుంచి 2000 ohms శక్తి చాలా సహజంగా అవసరమయ్యేది.
వీటికి ఇంగ్లీషులో ఏస్టరోయిడ్స్ (asteroids) అని పేరు పెట్టి, గ్రహాల జాబితాలోంచి తీసేసేరు.
వీటికి కావలసిన కరెంటు కూడా భిన్నంగా ఉంటుంది: టెలిగ్రాఫ్‌ మరియు టెలిఫోన్‌ పనుల్లో వాడే హెడ్‌ఫోన్స్‌కు 75ohms కరెంటు ఉంటే సరిపోయేది.
వీటికి చిన్న తోక (Greek: error: }: text has italic markup (help) = short, ουρά/οura = tail) కుంచించుకుపోయిన ఉదరము ఉరోభాగం చేత కప్పబడుతుంది.
వీటికి పూర్తి నిడివి ఓడ కప్పు (Flight deck) కలిగి ఉంటుంది.
వీటికి పొడవైన ముక్కు ఉండటం వలన వీటిని పొడవు ముక్కు కాకులు (Large-billed Crow or Thick-billed Crow) గా వ్యవహరిస్తారు.
వీటికి మెరుపు ఉండదు.kaani వాటి తయారీలో ఉష్ణోగ్రత 11000C వరకు మాత్రమే పెరుగుతుంది.
వీటికి రాజు (王, wáng) పెద్దగా ఉంటాడు.
వీటికి సంబంధించిన పరిశోధనల్లో ప్రధానంగా మూడు సంస్థలు కృషి చేశాయి. - అమెరికాలో N.T.S.C (National Television systems committee), ఫ్రాన్స్ లో S.E.C.A.M, జర్మనీలో P.A.L అనే సంస్థలు.
వీటికున్న విలక్షణమైన జీవక్రియ మూలంగా ప్రొపియోనిక్ ఆమ్లం (Propionic acid) ను తయారుచేస్తాయి.
వీటికున్న స్వయంప్రతిపత్తి అధికారం వలన ఇవి ఇతర భారతీయ యూనివర్సిటీల్లో ఇచ్చే బ్యాచిలర్ ఆఫ్ ఇంజనీరింగ్ (BE) కాక (B.Tech) డిగ్రీని బ్యాచిలర్ విద్యార్థులకు అందజేస్తాయి.
వీటితో అవతలి మనిషికి ఇతని పేరు అర్థం కాకపోతే ఇతను ఇలా ‘స్పెల్లింగు’ చెప్పటం మొదలు పెట్టేడు: “C as in చ, చ, చ, చ…..
వీటితో చర్యలు జేరిపే వాటి ఉష్ణోగ్రతలు సుమారుగా 2000 °C నుండి 2300 °C (3600 °F to 4200 °F) వరకు ఉండవచ్చు.
వీటితో సహా ఇతర వర్గాలు: ] ] ] ] ] స్పిట్జ్ NR - గుర్తించబడ లేదు Ex - అంతరించినది Rice, Dan (1996).
వీటితోపాటు రేఖీయ త్వరణం ( a }} ), కోణీయ త్వరణం (α) కూడా ఉంటాయి. v = r.
వీటిని "హెలికైట్" (Helikite) అంటారు, ఇవి వీచేగాలి లేకుండా కూడా ఎగురుతాయి.
వీటిని 'రాలిపోయే పత్రపుచ్ఛాలు' (Deciduous stipules) అంటారు.
వీటిని Binary Digits (BITS) అంటారు.
వీటిని Flight, Cheeta లుగా వ్యవహరించేవారు.
వీటిని Fontographer4.1 వాడి చేసారు.
వీటిని Kerala Backwaters అంటారు.
వీటిని SI ఉపసర్గలతో చూసి అయోమయానికి లోను కారాదు, ఇక్కడ kbd మరియు Mbd వరుసగా ఒక రోజుకి వెయ్యి మరియు మిలియన్ బారెల్‌లను సూచిస్తాయి.
వీటిని U-boat snorkelsలలో వాటి రాడార్ క్రాస్ సెక్షన్ను తగ్గించడం కోసం ఉపయోగిస్తారు.
వీటిని VBIED (వాహనాలలో ఉన్న IEDs).
వీటిని Whitehead, Russel లు ప్రవేశపెట్టినారు.
వీటిని hindgut digesters అంటారు.
వీటిని iscohromatic లేదా orthochromatic ఫిలిం లుగా వ్యవహరించేవారు.
వీటిని mi అని సూచిద్దాం.
వీటిని pec (peculiar) తో సూచిస్తారు.
వీటిని అంగ్లంలో స్వీట్ షెల్స్(cowrie shells) అంటారు బెల్లం గవ్వలు చెక్కెర పాకంతో చేసే గవ్వలు ఉప్పు, కొద్దిగా కారం లేదా మిరియాలపొడితో చేసే గవ్వలు గవ్వలు చెక్క దువ్వెన లాంటి సాధనంతో చేస్తారు.
వీటిని అగ్నిపర్వతీయ వక్రత (volcanic arc) గా పిలుస్తారు.
వీటిని అనుబంధంగా కొన్ని పెద్ద వైద్యశాలలు (Hospitals) ఉంటాయి.
వీటిని అన్నింటిని ఆ ప్రాంతపు నీటివనరులు (Water Resources) అంటారు.
వీటిని అయాన్ లు (Ions) అంటారు.
వీటిని అరేఖీయ (non-linear) వాహకాలు అంటారు.
వీటిని అశ్మావరణపు పలకలు (Lithospheric Plates) లేదా విరూప కారక పలకలు (Tectonic Plates) గా వ్యవహరిస్తారు.
వీటిని ఆంగ్ల భాషలో డయాక్రిటిక్స్(Diacritics) అంటారు.
వీటిని ఆంగ్లంలో pressure relief valves అంటారు.
వీటిని ఆంగ్లంలో అబ్రేసివ్స్ (Abrasives) అంటారు.
వీటిని ఆంగ్లంలో గల పెద్ద ఆక్షరాలు (capital letters) తో సూచిస్తారు.
వీటిని ఆదేశాలు (instructions) అంటారు.
వీటిని ఆవర్థనం (Amplify) చేస్తారు.
వీటిని ఇంగ్లీషులో `ఫ్రేక్షన్ (fraction)లు అంటారు.
వీటిని ఇంగ్లీషులో ఆల్బ్యుమిన్‌ (albumin), గ్లాబ్యులిన్ (globulin), ఫైబ్రినోజెన్‌ (fibrinogen) అని అంటారు.
వీటిని ఇంగ్లీషులో “బస్” (bus) అంటారు.
వీటిని ఎగిరే జంతువులు ('Flying and gliding animals) గా పరిగణిస్తారు.
వీటిని ఒకప్పుడు కిటోనులు,అకైల్ క్లోరైడ్(acyl chlorides)లను సంశ్లేషణ చేయుటకు ఉపయోగించారు.
వీటిని కంటక కీలితాలు (Barbules) అని అంటారు.
వీటిని కాంతి యొక్క క్రింది లక్షణాలను కొలవడానికి ఉపయోగిస్తారు : Illuminance Irradiance Light absorption Scattering of light Reflection of light Fluorescence Phosphorescence Luminescence
వీటిని కానిఫార్మిస్ (Caniformis) ఉపక్రమంలో కుక్క వంటి మాంసాహారులుతో చేర్చారు.
వీటిని కొన్ని రకాల బీర్ (Beer) కు ఆమ్లత్వాన్ని కలిగించడానికి ఉపయోగిస్తారు.
వీటిని ఖండ రిఫ్ట్ లు (Continental Rift) అని పిలుస్తారు.
వీటిని ఖురిత జంతువులు (Ungulates) అంటారు.
వీటిని గాజుతో కాని ప్లాస్టిక్ తోకాని చేయుదురు.ప్రయోగశాలలో ఒక నిర్దిష్టమైన ఘనపరిమాణంలో (volume) ఏదైన ద్రవ రసాయనాన్ని తీసుకొనుటకు పిపెట్ ను వినియోగిస్తారు.
వీటిని చాలామంది చీడపురుగులు (Pests) గా భావిస్తారు.
వీటిని చిన్న పిల్లలు ఏరుకొని జడలు అల్లుకునేవారు. in Hyderabad, India. in Hyderabad, India. in Hyderabad, India. in Hyderabad, India. in Hyderabad, India. in Hyderabad, India. trishnaventa blogspot
వీటిని జల విశ్లేషణ (hydrolysis) చేయలేము.
వీటిని డైట్ అనగా జిల్లా విద్యా మరియు శిక్షణా సంస్థ (District Institute of Education and Training (DIET) అంటారు.
వీటిని తారిమ్ మమ్మీలు (Tarim Mummies) లేదా తక్లమకన్ మమ్మీలుగా, లేదా తొకేరియన్ మమ్మీలుగా వ్యవహరిస్తారు.
వీటిని తెలుగులో అంతర్యానం (input), బహిర్యానం (output) అని అనొచ్చు.
వీటిని త్వచాస్థులు లేదా చర్మీయ అస్థులు (Membrane or Dermal bones) అంటారు.
వీటిని ద ఎయిటీ ఫైవ్ వేస్ టు టై ఎ టై (The 85 Ways to Tie a Tie) అనే పుస్తకంలో ప్రచురించారు.
వీటిని దోమల వికర్షకాలు (mosquito repellents) అంటారు.
వీటిని నాస్టిక్ గాస్పెల్స్ (Gnostic Gospels) అని అంటారు.
వీటిని నియోడైమియమ్‌ (Nd3+)తో జోడించడం ద్వారా ఈ YAl-గోమేదికాలనేవి లేజర్లలో లేజింగ్ మీడియంగా ఉపయోగపడుతాయి.
వీటిని నీరు పీల్చడానికి అనువుగా నూలు (Cotton) దారాలతో అల్లి తయారుచేస్తారు.
వీటిని నోటిలో గుచ్చి కాలుస్తారు. quit
వీటిని పరమాణువులు (sub-atomic particles) అందాం..
వీటిని పొగాకు (Tobacco) కోసం పెంచుతారు.
వీటిని ప్రథమ శ్రేణి అని ఎందుకు అన్నారంటే వీటన్నిటిలోనూ అత్యవసర నవామ్లాలు (essential amino acids) తప్పకుండా ఉంటాయి.
వీటిని ప్రదర్శించి, ప్రకటించినా కూడా అతి కొద్ది v-ట్విన్ నమూనాలు మాత్రమే 1907 నుండి 1910 మధ్య కాలంలో నిర్మించారు.
వీటిని ప్రవేశపెట్టిన రైల్వే బడ్జెట్ 2009-10 (made on 3 July 2009), 12 weekly, bi-weekly and tri-weekly దురంతో రైళ్లను ప్రకటించాయి.
వీటిని మరల శ్రేణులుగాను (Series), క్రమాలుగాను (Cohorts/Orders), కుటుంబాలుగాను (Families) విభజించారు.
వీటిని మరింత ప్రత్యేకంగా చూపుటకై జిమ్నాస్టులు ఈ విన్యాసాలలో వేరు వేరు రూపాంతరములు (variations ) చూపిస్తారు.
వీటిని మార్జినల్ ట్రెంచ్ లు (marginal trenches లేదా ఉపాంత ట్రెంచ్ లు) గా వ్యవహరిస్తారు.
వీటిని రపనూయీ (Rapanui) ప్రజలు నిర్మించారు.
వీటిని రసాయనిక సందీప్తి (chemoluminescence) అంటారు.
వీటిని వర్గం-2n గా పేర్కొంటారు.
వీటిని వోల్ నంబర్స్(Whol numbers) అని కూడా అంటారు.
వీటిని సముద్రాంతర్గత రిడ్జ్ లు (Mid Oceanic Ridges) అని పిలుస్తారు.
వీటిని సాధారణంగా తెల్ల చీమలు (White ants) అని పిలిచినా, ఇవి నిజమైన చీమలు కావు.
వీటిని సామాన్యంగా గిలిగిచ్చకాయ (rattlepod or rattlebox) అంటారు.
వీటిని సామాన్యంగా ఫ్లూక్ (flukes) అని పిలుస్తారు.
వీటిని సామాన్యంగా రెండు కుటుంబాలుగా వర్గీకరిస్తారు: నిజమైన చిలుకలు (true parrots) మరియు కాక్కటూ (cockatoos).
వీటిని సాలమాండర్ చేపలు (salamanderfish) అని కూడా పిలుస్తారు.
వీటిని సిట్టసైనెస్ (psittacines) అని కూడా పిలుస్తారు.
వీటిని సేకరించడం లేదా తీసుకోవడాన్ని పోషణ (Nutrition) అంటారు.
వీటిని స్థానికంగా షిబుకి గూరి (frozen splash) అని పిలుస్తారు.
వీటిని స్పా (Spa) అంటారు.
వీటిని హిహోకన్ ("Hihokan లేదా House of Hidden Treasures)" అని పిలుస్తారు.
వీటినిఆంగ్లంలో Trunnion అంటారు.
వీటినుండి విద్యార్థులు తమకు కావలసిన పఠాలను ఎంచుకుటారు (ii) ఒక నిర్ణీతమైన చదువు కార్యక్రమం.
వీటినే U.F.O (Unidentified Flying Objects) అని అంటారు.
వీటినే Whole numbers అని కూడా అంటారు.
వీటినే ఆంగ్లములో folk songs అని అంటారు.
వీటినే శాకతైలములు/నూనెలు (vegetable oils) అంటారు.
వీటినే స్ప్రాకెట్ హోల్స్ (Sprocket Holes) అని అంటారు.
వీటిపై దాదాపుగా 900 (550 మరియు 350) చెట్లు 8,900 చదరపు మీటరుs (96,000 చ .అ) వైశల్యంలో ఆక్రమించి ఉన్నవి.
వీటిలో "Ambitionz Az a Ridah", "ఐ ఐన్'ట్ మాడ్ ఎట్ చ", "కాలిఫోర్నియా లవ్", "లైఫ్ గోస్ ఆన్" మరియు "పిక్చర్ మీ రోలింగ్'" ఉన్నాయి.; ఆల్ ఐస్ ఆన్ మీ అతని మునుపటి వీడియోలకు భిన్నమైన రీతిలో ఉంది.
వీటిలో "The Essence of Theosophy" అనగా దివ్య జ్ఞాన సారము, ముఖ్యమైనది.
వీటిలో 'పబ్లిక్' (i.e. స్టేట్ స్వంత ABC & SBS) మరియు కమ్యూనిటీ స్టేషన్లు ఉన్నాయి.
వీటిలో 15 పుస్తకాలు శ్రీనివాసునిపైనే కావడం విశేషం. www.lordofsevenhills.com
వీటిలో 44వది, n = 32,582,657 అయినప్పుడు వస్తుంది.
వీటిలో 59Ni యొక్క అర్ధజీవితం 76,000 సంవత్సరాలు, 63Ni యొక్క అర్ధజీవితం 100.1 సంవత్సరాలు, 56Ni యొక్క అర్ధజీవితం 6.077 రోజులు.
వీటిలో 660 సాంస్కృతిక, 166 సహజసిద్ధ మరియు 25 మిశ్రమ ప్రత్యేకతల ప్రదేశాలున్నాయి. , మూస:ImageStackRight ప్రస్తుతం 851 ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాలు 141 రాష్ట్రపార్టీలయందున్నాయి.
వీటిలో 7Li ఎక్కువ ప్రమాణంలో ప్రకృతిలో దొరుకుతుంది.
వీటిలో 8 ప్రజాతులకు చెందిన జీవులు రెండు ఉపకుటుంబాలలో నెపినే (Nepinae) మరియు రానాట్రినే (Ranatrinae) ఉన్నాయి.
వీటిలో LDL గ్రాహకి మరియు HMG-CoA రిడక్టేజ్ ఉన్నాయి.
వీటిలో fat అనే మాటకి 'కొవ్వు' అనే అర్థం స్థిరపడిపోయింది కనుక ఆ మాటని వదలి పై జాబితాలో ఉన్న మరే మాటని అయినా lipid అనే మాటకి సమానార్ధకంగా తీసుకోవచ్చు.
వీటిలో red&blue రంగులుగల నియాన్లు, అధికంగా వెలుగునిస్తాయి.
వీటిలో అతి ఎత్తైనది సుప్రసిద్ధమైన దక్షిణ గోపురం, ఇది చాలా 170 ft (52 m) ఎత్తు.కు పెరిగేంది.
వీటిలో అనేకం అంతరిస్తున్న జాతులుగా (endangered Species) గుర్తించబడ్డాయి.
వీటిలో అన్ని జీవులు కశాభాలు (Flagellum) తో చలిస్తాయి.
వీటిలో అన్నిటికంటే మొదటిది Recueil de fables et contes en patois saintongeais (1849) ని న్యాయవాది మరియు భాషా శాస్త్రవేత్త జీన్-హెన్రీ బర్గౌడ్ డెస్ మారెట్స్ (1806–73) రాశాడు.
వీటిలో అవిద్య వలన కలిగే వ్యావహారిక సత్యం సాపేక్షమైనది (relative).
వీటిలో ఆ సంవత్సరంలో మొత్తం 94 km తెరవడానికి ప్రయత్నిస్తున్నారు మరియు మరో 10 kmకి పని ప్రారంభం కాబోతుంది.
వీటిలో ఆడ వాటి ఎత్తు152–156 cm (60–61 in)గా ఉంటుంది.
వీటిలో ఎక్కువ అవగాహన గల వాటిలో సార్బానెస్-ఆక్స్లే చట్టం, HIPAA మరియు SEC 17a-3.
వీటిలో ఎక్కువగా నొక్కి పని మరింత మానవీయ వైఖరిని అభివృద్ధికి Enterprise కోసం మరొక పధకం.
వీటిలో ఎత్తైనశిఖరం ఎత్తు 3,611 m (11,847 ft) ఉంటుంది.
వీటిలో ఒక గుర్రం పేరు వాదం (theory), రెండవ గుర్రం పేరు ప్రయోగం (experiment).
వీటిలో ఒక భాగం పేరు గ్లోమెరూల్సు (glomerulus).
వీటిలో ఒక రసాయనిక పదార్ధము జీవౌత్ప్రేరకముల (enzymes) సహాయముతో మరొక రసాయనిక పదార్ధముగా మార్పు చెందుతుంది.
వీటిలో ఒకటి భంగపడినా మిగిలిన రెండు దన్నుగా నిలుస్తాయి కనుక భంగపడ్డ విద్యుత్ వనరుల పెట్టె (module) ని బయటకి లాగేసి కొత్తది జొప్పించవచ్చు – పరిచారికని ఆపనవసరం లేకుండా.
వీటిలో కార్బన పదార్థం (Carbon) ఉండదు.
వీటిలో కుంభాకార దర్పణాలు (Convex mirrors) మరియు పుటాకార దర్పణాలు (Concave mirrors) అని రెండు రకాలు.
వీటిలో కుర్దిస్తాన్ కార్మిక పార్టీ]] (Kurdistan Workers Party), కుర్దిస్తాన్ స్వేచ్ఛా విహంగాలు (Kurdistan Freedom Falcons) ప్రధానమైనవి.
వీటిలో కొన్ని అతిథేయి విశిష్టత (Host specificity) ను పాటిస్తాయి.
వీటిలో కొన్ని దాడులు మాత్రం చింపాంజీలు ఒక విధమైన స్థానిక సారాయి త్రాగి, మనుషుల పిల్లలను Western Red Colobus అనే తమ అహారంగా భ్రమించడం కారణంగా జరిగిందని అభిప్రాయం ఉంది.
వీటిలో కొన్ని రకాల గింజలు ఆహారంగా తినడం వలన లాథిరిజమ్ (Lathyrism) అనే ప్రమాదకరమైన వ్యాధి సంక్రమిస్తుంది.
వీటిలో కొన్ని వాపుని తగ్గించగలవు (anti-inflammatory), కొన్ని నొప్పిని తగ్గించగలవు (analgesic or pain killer).
వీటిలో కొన్నింటిని ASCII art అని అంటారు.
వీటిలో డజ్ బుచ్ వోన్ గుటెర్ స్పైస్ ("ది బుక్ ఆఫ్ గుడ్ ఫుడ్") అనే దాన్ని c.
వీటిలో నాలుగు "బల ఎలక్‌ట్రానులు" (valence electrons).
వీటిలో నిజమైన రే చేపలు (true rays), కాటువేసే రేచేపలు (stingrays), స్కేట్స్ (skates), ఎలక్ట్రిక్ రేచేపలు (electric rays), గిటార్ రేచేపలు (guitarfish) మరియు రంపపు చేపలు (sawfishes) ఉన్నాయి.
వీటిలో నీలిరంగు కలిగిన 2+ మరియు పసుపు,ఎరుపు రంగుకలిగి,సాధారణ x−.
వీటిలో పరిశోధకులను ఎక్కువగా ఆకర్షించిన రెండు అంశాలు ఇతని వస్త్రాల నేతపని అల్లికలో కనిపిస్తున్న ప్లాడ్ నమూనా (plaid pattern).
వీటిలో పెద్దగా ఉండే జాతులను కపోతాలు అని, చిన్నగా ఉండే జాతులను పావురాలు అని అంటారు పావురం (Dove) 'శాంతి'కి చిహ్నం.
వీటిలో పెద్దది టైప్ 153 పై ఆధారపడింది మరియు ఒక 6 లీటర్ 25 hp (19 kW) స్లీవ్ వాల్వ్ సిక్స్ మరియు ఒక కొత్త సైకిల్కార్, లా క్వాడ్రిలేట్టే .
వీటిలో పొడవైన రహదార్లు 6,249 km (3,883 mi) పేవ్ చేయబడ్డాయి.
వీటిలో ఫ్యూక్ దీవి (Fukue), హిసుకా దీవి (Hisuka), నారు దీవి (Naru), వాకమత్సు దీవి (Wakamatsu), నకోదోరి దీవి (Nakodori) అనేవి ప్రధానమైనవ 5 దీవులు.
వీటిలో బాగా పేరుపొందినవి మౌంట్ కార్గిల్(700 m (2,300 ft)*), ఫ్లాగ్‍స్టాఫ్(680 m (2,230 ft)*), శాడిల్‍హిల్(480 m (1,570 ft)*), సిగ్నల్ హిల్ (390 m (1,280 ft)*), హార్బర్ కోన్(320 m (1,050 ft)*).
వీటిలో ముఖ్యమైన వాటిలో, google.com సైట్ ప్రపంచంలో ఎక్కువగా సందర్శించే వెబ్‌సైట్‌లో అగ్ర స్థానం పొందింది.
వీటిలో ముఖ్యమైనవి ఇషికారి నది (Ishikari) : హొక్కైడొ దీవిలో అతి పొడవైన నది.
వీటిలో రసాయన చర్యల క్రమాంకాన్ని (Order) నిర్ణయించడానికి కొత్త పద్ధతి కనిపెట్టాడు.
వీటిలో రెండవదానిని అరిస్టాటిల్ తన నికోమచియన్ ఎథిక్స్ లోని ఐదవ పుస్తకంలో (=Book IV of the Eudemian Ethics )పొందుపరిచారు.
వీటిలో రెండింటి అధ్యయనం యూట్యూబ్‌లో కనబడుతుంది: ది యాంట్ అండ్ గ్రాస్‌హోపర్ మరియు ది క్రో అండ్ ది ఫాక్స్ అంథాలజీ డె లా లిటరేచర్ వాలోన్నె (ed.
వీటిలో రోడ్డు ప్రమాదాల (RTAs) వంతు ఎక్కువగా ఉంది.
వీటిలో వడబోతలు(filters), కుంచెలు(brushes) మరియు మార్పిడి చేయు(transformation), ఎంపిక(selection), పొరలు(layer)గా మార్చు మరియు ముసుగు(masking) పరచు పరికరాలు కొన్ని.
వీటిలో శక్తి (energy) అతి తక్కువగా ఉంటుంది - లేదా ఉండనే ఉండదు.
వీటిలో సన్నని పోగులు (Bristles) చీపురు మాదిరిగా కట్టబడి ఉంటాయి.
వీటిలో స్పైనల్‌ కెనాల్‌ (Spinal canal) ఉంటుంది.
వీటిలో ‘సాన్ లున్’ శాఖ తూర్పు ఆసియా మాధ్యమిక శాఖగా, ‘త్రి శాస్త్ర’ శాఖ (Three Treatises) గా పేరుపొందింది.
వీటిలో “నలభై రెండు విభాగాల సూత్రం” (Sutra of Forty Two Chapters) ముఖ్యమైనది.
వీటిలో, 98.5-metre (323 ft) విక్టోరియ టవరు అతిపెద్దది మరియు అత్యున్నతమైనది.
వీటిలో200 km (120 mi) మార్గాలను డ్యూయల్‌ క్యారేజీవేస్‌ (ఎక్స్‌ప్రెస్‌ వేస్‌)గా గుర్తించారు.
వీటిలో: మాట్రికేరియా రెక్యుటిట (syn.
వీటిలోని కెరటిన్ (keratin) నుండి ఆహారాన్ని స్వీకరిస్తాయి.
వీటిలోని రేణువుల పరిమాణాన్ని (Particle size) బట్టి ఇంకా విభజించారు.
వీటిల్లో అందరికీ పరిచయమైనది బోర్ నమూనా (Bohr Model).
వీటిల్లో మిగ్-21 విమానాలు, హంటర్ విమానాలు, Su-7 విమానాలు ఉన్నాయి.
వీటిల్లో ముఖ్యమైనది అపకేంద్రయంత్రం (centrifuse) సహాయంతో చెయ్యటం పేరెన్నికగన్న పద్ధతి.
వీటివలన దక్షిణాసియాలో ఇస్లామ్ వ్యాప్తిచెందింది. but 18 వశతాబ్ది మధ్యలో బ్రిటీషు సామ్రాజ్యం ముఘల్ రాజరికాన్ని అంతమొందించింది.
వీటివల్ల అభిమానులు కష్టపడకుండా సులువుగా mp3 లను అణుకువ చేయని వేవ్స్ని డౌన్ లోడ్ చేసుకుంటున్నారు.
వీటీకి భిన్నమైనది ఫ్లూయిడైజ్డ్ బెడ్ కంబుసను పద్ధతి (fluidised bed combustion, క్లుప్తంగా ఎఫ్.బి.సి (F.B.C) అందురు.
వీటీని i, j, k లచే సూచిస్తారు.
వీటీని ఆంగ్లంలో Natural Numbers అంటారు.
వీటీలో వ్యక్తిగత బ్లాగులు మొదలు వ్యాపారపరమయిన జాలగూళ్ళు, రాజకీయ మరియు ప్రభుత్వ జాలగూళ్ళు (whitehouse.gov మరియు data.gov.uk తో సహా) మొ॥ ఉన్నాయి.
వీడియో ఆఫ్ సీస్మోగ్రాఫ్ ఎట్ హయాయిన్ వోల్కనో అబ్జర్వేటరీ - ఆన్ Flickr - సేకరణ తేదీ 2009-06-15.
వీడియో గేమ్ (Video game) అనేది టివి తెర లేదా కంప్యూటర్ మానిటర్ వంటి పరికరాలపై దృశ్యాభిప్రాయ ఉత్పత్తికి ఉపయోగదారు అంతర్ముఖంతో మానవ పరస్పర క్రియలతో కూడుకుని ఉన్న ఒక ఎలక్ట్రానిక్ గేమ్‌.
వీడియో గేమ్ కవర్ అథ్లెట్: కొబ్ బ్రయంట్ ఇన్ NBA కోర్ట్ సైడ్ NBA Courtside 2: Featuring Kobe Bryant NBA కోర్ట్ సైడ్ 2002 NBA 3 ఆన్ 3 ఫీచరింగ్ కొబ్ బ్రయంట్ NBA '07: ఫీచరింగ్ ది లైఫ్ భా.
వీడియో చేత కాపు కాయబడేలా చేసే పరిశ్రమ H.264 సాంకేతిక పరిజ్ఞానము "హై క్వాలిటీ " వీడియోకు సమానమైనదిగా భావించబడుతున్నది.మూస:Who?
వీడియో భాగం 16 feet (4.9 m) హై x 28 feet (8.5 m) విస్తృతిని కలిగి ఉంది.
వీడియో యూ ట్యూబ్ లో వీడియో యూ ట్యూబ్ లో Perspectives on Polavaram, a Major Irrigation Project on Godavari.
వీణ పలికిన ‘భూ’పాల రాగం February 1, 2013 "Thanjavur Veena".
వీణ రుద్ర వీణ చిత్ర వీణ విచిత్ర వీణ సరస్వతీ వీణ "Bobbili veena gets special GI tag".
వీధిలో సయ్యద్, పఠాన్, షైక్, షాహ్ ప్రజలు ఉన్నారు Indian Census "District wise List of Assembly and Parliamentary Constituencies".
వీనస్ ఫ్లై ట్రాప్ (venus flytrap) మొక్క: కీటకం సన్నని వెండ్రుకలు, ముళ్ళు కలిగి ఉన్న, ఆకుపై వాలగానే, అది మెల్లగా ముడుచుకొని, కీటకాన్ని బంధించి, జీర్ణం చేసుకుంటుంది.
వీని ఆకులు ఆల్టర్నేట్ పద్ధతిలో ఏర్పడి 2–7 cm (0.79–2.76 in) పొడవు ఉంటాయి.
వీని ఆధారంగా శిలలను అగ్ని శిలలు (Igneous rock), అవక్షేప శిలలు (Sedimentary rock) మరియు రూపాంతర ప్రాప్త శిలలు (Metamorphic rock) అనే మూడు రకాలుగా విభజించారు.
వీని నుండి గుండె జబ్బులలో ఉపయోగించే డిగాక్సిన్ (Digoxin) అనే మందును తయారుచేస్తారు.
వీని పూలను వేలికి సులువుగా తొడుగు (Glove) మాదిరి తొడగవచ్చును.
వీని పేరు ఫ్రెంచి జంతు శాస్త్రవేత్త ఆల్ఫ్రెడ్ జియార్డ్ (Alfred Mathieu Giard) జ్ఞాపకార్ధం ఇవ్వబడింది..
వీని మూలంగా కలిగే వ్యాధిని కాండిడియాసిస్ (Candidiasis) అంటారు.
వీని యాహారము పూతికాహారము (Sapro Phytic Nutrition) అనగా మురికి వీని తిండి.
వీని యొక్క క్లిష్టమైన పరాగ సంపర్క విధానాన్ని ఛార్లెస్ డార్విన్ పరిశోధించి 1862 సంవత్సరంలో Fertilisation of Orchids అనే పుస్తకాన్ని రచించాడు.
వీని వలన కలిగే వ్యాధిని క్రిప్టోకాకోసిస్ (Cryptococcosis) అంటారు.
వీని వలన కలిగే వ్యాధిని టాక్సోప్లాస్మోసిస్ (Toxoplasmosis) అంటారు.
వీనికి పృష్టభాగంలోdorsal fin స్థానంలో త్రికోణాకరపు చిన్న బుడిపె ఉంటుంది.
వీనికి మధ్యమ తెల్ల కణములు (Transitional Leucocytes) అని పేరు.
వీనిని క్రిస్టే లేక క్రెస్టులని (Cristae) అంటారు.
వీనిలో Old World కి చెందినవి Rhacophoridae మరియు New World కి చెందినవి Hylidae.
వీనిలో The Decay and Restoration of Civilization మరియు Civilization and Ethics రెండు సంపుటాలుగా ముద్రించబడ్డాయి.
వీనిలో grasshoppers, ఇలకోడిs, cave crickets, Jerusalem crickets, katydids, weta, lubber, Acrida, and locusts మొదలైన ఉన్నాయి.
వీనిలో అతి ముఖ్యమైనది కాండిడా అల్బికాన్స్ (Candida albicans).
వీనిలో అతి ముఖ్యమైనది కుసుమ (Safflower]).
వీనిలో అత్యంత ప్రసిద్ధిచెందినవి నల్ల మిరియాలు (Piper nigrum).
వీనిలో అన్నింటికన్నా ముఖ్యమైనది డిజిటాలిస్ పర్పురియా ("Common Foxglove" or Digitalis purpurea).
వీనిలో అసంపూర్ణ శిలీంద్రాలు (Imperfect fungi) అయిన ఎపిడెర్మోఫైటాన్ (Epidermophyton), మైక్రోస్పోరమ్ (Microsporum) మరియు ట్రైకోఫైటాన్ (Trichophyton) ప్రజాతులు ఉన్నవి.
వీనిలో ఇంచుమించు 35 to 90 ప్రజాతులలో సుమారు 2,000 జాతుల మొక్కలున్నాయి.
వీనిలో ఉప్పు, కొవ్వు, మెత్తబడడానికి ఈస్ట్ (Yeast) మొదలైనవి ప్రధానంగా చేరుస్తారు.
వీనిలో ఎంటమీబా హిస్టోలైటికా (Entamoeba histolytica) ప్రధానమైనది.
వీనిలో కంపాన్యులా (Campanula), లోబెలియా (Lobelia) మరియు ప్లాటీకోడాన్ (Platycodon) తోటలో పెంచుకొనే మొక్కలుగా ప్రసిద్ధిచెందాయి.
వీనిలో కారెట్ (Carrot) ముఖ్యమైనది.
వీనిలో పుచ్చ (Citrullus lanatus or watermelon) చాలా ముఖ్యమైన పంట.
వీనిలో పైతలంలోని దానిని ఊర్ధ్వ బాహ్యచర్మం (Upper epidermis) అని, అడుగుతలంలోని దానిని అథో బాహ్యచర్మం (Lower epidermis) అని అంటారు.
వీనిలో మహాభారతంలోని అనుశాసనపర్వం (Book 13 : Anuśāsanaparvan) లోనిది స్వచ్ఛమైనదిగా భావిస్తారు.
వీనిలో మెదడు నుండి ఉద్భవించే నరాలను కపాల నరాలు (Cranial Nerves) అంటారు.
వీనిలో లోరిస్ (Loris) ప్రజాతి కి చెందినవాటిని సన్నని దేవాంగిపిల్లులు (Slender Lorises) అని, నిక్టిసెబస్ (Nycticebus) ప్రజాతి కి చెందినవాటిని మెల్లని దేవాంగిపిల్లులు (Slow Lorises) అని అంటారు.
వీనిలో వైరస్ వలna కలిగే హెపటైటిస్ ను వైరల్ హెపటైటిస్ (Viral Hepatitis) అంటారు.
వీనిలో సుమారు 3.7 mg/g మాత్రమే వుంటుంది.
వీనిలోని 11 జాతులలో రెండు మాత్రమే మానవులకు వ్యాధికారకాలు (pathogens).
వీనిలోని అతి పెద్ద ప్రజాతులు అయిన షోరియా (Shorea) (196 species), హోపియా (Hopea)లో (104 species), డిప్టెరోకార్పస్ (Dipterocarpus)లో (70 species), మరియు వాటికా (Vatica)లో (65 species) ఉన్నాయి.
వీనిలోని కొన్ని జాతులలో కోల్చిసిన్ (Colchicine) అనే ఆల్కలాయిడ్ ఉండటం వలన ఈ పేరు వచ్చింది.
వీనిలోని కొన్ని పరాన్న జీవులు అమీబియాసిస్ (Amoebiasis) అనే వ్యాధిని కలుగజేస్తాయి.
వీనిలోని ముఖ్యమైన జాతి కాస్టిల్లా ఎలాస్టికా (Castilla elastica) నుండి రబ్బరును తయారుచేస్తారు.
వీరందరు ఉమ్మడిగా వాడుకోడానికి వారికి ఒక దస్త్రపు పరిచారిక (file server) కావాలనుకుందాం.
వీరఘట్టం (ఆంగ్లం: Veeraghattam)), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని శ్రీకాకుళం జిల్లాకు చెందిన ఒక గ్రామము మరియు మండలము.
వీరఘట్టం (ఆంగ్లం: Veeraghattam)), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని శ్రీకాకుళం జిల్లాకు చెందిన ఒక గ్రామము.
వీరతాళ్ళు వేస్తాం, వస్తారా?! - 7(వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు) సంయోజకత (Valence)
వీరపురుషులు (ప్రథమ ed.).
వీరప్పన్ నల్లరాతి అక్రమరవాణా చేసి అటవీ శాఖను హడకెత్తించాడు. . (help)
వీరప్పన్ లేదా కూసే మునిస్వామి వీరప్పన్ గౌండర్ (తమిళం: கூஸ் முனிசாமி வீரப்பன்; Kannada: ಕೂಸ್ ಮುನಿಸ್ವಾಮೀ ವೀರಪ್ಪನ್ ಗೌಂದೆರ್; జనవరి 18, 1952 – అక్టోబర్ 18, 2004) భారతదేశానికి చెందిన పేరుమోసిన బందిపోటు.
వీరమాచనేని విమలా దేవి (Dr. Viramachaneni Vimla Devi) భారత పార్లమెంటు సభ్యురాలు.
వీరరసము (honour) produces ఉత్సాహము daring.
వీరాజీ, ed.
వీరి అంతర్జాల చిరునామా uea.org.
వీరి అంతులేని శక్తికి రహస్యం గెటాఫిక్స్ (Getafix) అనే మూలికా వైద్యుడు తయారుచేసే మాయా పానీయం (Magic Potion).
వీరి అన్నగారు నారాయణప్ప గారు మద్రాసులో స్కాట్లాండు దేశస్తుడైన ఇంజనీరు కర్నల్ మెకంజీ ( Colonel COLIN MACKENZIE ) గారి క్రింద దుబాషీ అను పెద్ద ఉద్యోగి.
వీరి కథ బైబిల్ Genesis 4:1-16 లోను, ఖురాన్ 5:26-32లోను, మోసెస్ 5:16-41లోను చెప్పబడింది.
వీరి కలం నుండి 1986 లో వెలువడిన సుప్రసిద్ధ గ్రంథం Progress and conservatism in ancient India.
వీరి కార్యకలాపాలను గుర్తించిన ఐక్యరాజ్యసమితి 1972 లో స్టాక్‌హోంలో జరిగిన United Nations Conference on the Human Environment సదస్సు తర్వాత ఈ సంఘ ప్రధాన కార్యాలయాన్ని నైరోబీలో ఏర్పాటు చేసింది.
వీరి జన్మదిన సందర్భంగా 1971లో ఆంధ్ర మహిళా సభ వారు Glimpses of Telugu Literature అనే వీరి రచనను ప్రచురించారు.
వీరి నాగరికత అంతరించిన తరువాతి కాలంలో ఈ ఒయాసిస్ నగరాలు తుర్కిష్ (Turkish) ప్రజల ఆవాసాలుగా మారాయి.
వీరి పడవ ఆకారపు సమాధుల ఆచారం వైకింగు (Vikings) ప్రజలలో సాధారణంగా కనిపిస్తుంది.
వీరి ప్రతిభ మూలంగా అక్కడే 'Expert-in-charge of Wood Preservation' గా నియమితులయ్యారు.
వీరి మారని నాణెం, సంజ వెలుగు, వక్రించిన సరళరేఖ నవలపై శ్రీకృష్ణ దేవరాయ విశ్వవిద్యాలయంలో శ్యాంప్రసాద్ పరిశోధన చేసి M. Phil.
వీరి ముందు Paul Westernburg ఒక విజయవంతమైన గాయకుడుగా స్థిరపడ్డాడు.1990 దశకంలో US రాక్ ప్రబలంగా ఉన్నపుడు ఇతను ప్రత్యామ్నాయ కీలకంగా మారాడు.
వీరి రచనలు: సంధి - 1935లో రాసారు Studies in Dravidian Philology - 1953లో రాసారు.
వీరి విధానం 20 సంపుటాలుగా "డి నేచుర్లిచెన్ ప్లాంజెన్ ఫామిలియాన్" (Die Naturtichen Pflanzenfamilien) 1887-1891 మధ్యకాలంలో వివరించారు.
వీరి వృత్తిని కుమ్మరం (Pottery) అని అంటారు.
వీరి శవపేటికల మీదుగా 13 అడిగుల పైబడి చెక్క స్తంభాలు (wooden poles) ఇసుక దిబ్బలలో నిలబెట్టబడి ఉన్నాయి.
వీరి శాఖని బాహ్యార్ధ శూన్యవాదం అంటారు (Idealism) .
వీరి శాశ్వత చిరు నామా: వెంకట రాయ పురము, తణుకు, PachimaGodavari Jilla పిన్.
వీరి సుభాషితాల సంకలనం: Today’s Beautiful Gem.
వీరి స్వీయ కవితలను "Searching Strains"గా ఇంగ్లీషులోకి అనువదించారు.
వీరికి "maanavaseva.org" అను వెబ్ సైటు ఉన్నది.
వీరికి అయిదుగురు పిల్లలు పుట్టినా ముగ్గురు మరణించారు; టైఫాయిడ్ వల్ల ఇద్దరు, మశూచి వల్ల ఒకరు పిల్లల్ని పోగొట్టుకొన్నాడు. thumb|250px|1885లో చిత్రించబడిన లూయీ పాశ్చర్ చిత్రపటం.
వీరికి ఆపాదించబడిన ప్రసిద్ధ చైనీయ అనువాద గ్రంథం “నలభై రెండు విభాగాల సూత్రం” (Sutra of Forty Two Chapters).
వీరికి ఆపాదించబడిన ప్రసిద్ధ చైనీయ అనువాద గ్రంధం “నలభై రెండు విభాగాల సూత్రం” (Sutra of Forty Two Chapters).
వీరికి ఇద్దరు బిడ్డలు: కాజోల్ ముఖర్జీ (b.
వీరికి ఒక కుమార్తె (ప్రియాంక), కుమారుడు (ఆదిత్యారాం) ఉన్నారు. www.thehindu.com (MAY 30, 2014).
వీరికి కూడా ప్రతి ఫలితానిki 'మేర' వరి మోపు ఇచ్చేవారు.
వీరికి గులకరాళ్ళను ప్రత్యక్షంగా పనిముట్ల తయారీలో వాడటమే తెలుసుగాని దాని నుంచి తీసిన పెచ్చులను (Flakes) పనిముట్ల తయారీలో ఉపయోగించడం తెలీదు.
వీరికి రాతి నుంచి తీసిన పెచ్చులను (Flakes) పనిముట్ల తయారీలో ఉపయోగించడం బాగా తెలిసింది.
వీరికీ విశ్వబ్రాహ్మణులకు ఎటువంటి పోలిక కానీ సంబంధంకానీ లేదు. ==మూలాలు= (వాడుకరి:Abhishek chegu (చర్చ) 10:45, 25 అక్టోబరు 2015 (UTC)
వీరిదే మరొక ప్రచురణ, బ్రహ్మ విద్యా దర్పణము ("Hinduism in Light of Theosophy", ను 1941 ముద్రించి అనీ బిసెంట్ కు అంకితమిచ్చారు.
వీరిద్దరూ నాలుగు వరుస దశాబ్దాల్లో No.1 పాటలు అందించిన ఏకైక దేశీయ కళాకారులుగా గుర్తింపు పొందారు.
వీరిని "సార్వత్రిక విశ్వవిద్యాలయ పితామహుడు" (Father of Open Universities) గా పరిగణిస్తారు.
వీరిని అనలిస్ట్స్ (Analysts) లేదా కెమిస్ట్ (chemist) లు అంటారు.
వీరిని ఆంగ్లంలో transgender లేదా transsexual అంటారు.
వీరిని ఇంగ్లిష్ భాషలో పాగన్ లేదా హీదెన్ (Heathen) అని అంటారు.
వీరిని ఇంగ్లీషులో హ్యాండికాప్డ్ (Disability-చేతకాని స్థితి, బలహీనము) అంటారు.
వీరిని ఎంపిటిసి (Mandal Parishad Territorial Constituency : MPTC) సభ్యులంటారు.
వీరిని గురించి Wikipedia లో వ్యాసం ఇప్పటికే ఉంది.
వీరిని జడ్పిటిసి (Zilla Parishad Territorial Constituency : ZPTC) సభ్యులంటారు.
వీరిని దృశ్యరూప పురుషులు Phenotypicmales అంటారు.
వీరిని ముదలియార్ అనీ, ముదలి అనీ, రెడ్డి అనే (Titles తో) పేర్లు కలవు ;.
వీరిరువురి విషయంలొ పయిన చెప్పిన నియమము వర్తించదు.(Kama Sutra 1.2.14) మానవ జీవితంలో అన్నిటికంటే ఉన్నతమయిన లక్ష్యం "ధర్మం".
వీరిలో 140 మంది స్థానిక జాతికి చెందిన ఉడేగి (Udege) ప్రజలు.
వీరిలో కుమారజీవుడు జన్మతా భారతీయుడు కానప్పటికీ భారతీయ సంతతి (Indian Origion) కి చెందిన వ్యక్తి.
వీరిలో కొన్ని CakePHP, Symfony, CodeIgniter, మరియు జెండ్ ఫ్రేంవర్క్, ఇవి ఇతర వెబ్ అప్లికేషను ఫ్రేంవర్క్స్ మాదిరిగా ఉన్న లక్షణాలను అందిస్తున్నాయి.
వీరిలో చివరి విభాగం వారు తమ ఎంపిక అనంతర పతకం ForMemRS (ఫారిన్ మెంబర్స్ ఆఫ్ రాయల్ సొసైటీ)ని ఉపయోగించడానికి అనుమతించబడ్డారు.
వీరిలో పురుషున్ని తండ్రి, అయ్య లేదా నాన్న (Father) అంటారు.
వీరిలో స్త్రీని తల్లి, జనని లేదా అమ్మ (Mother) అంటారు.
వీరు "Leaves from a diary" అనే ఆంగ్ల గ్రంథం రచించారు.
వీరు 108 Pearls of wisdom అను ఆంగ్ల నవలా రచయిత.
వీరు 2014 సంవత్సరంలో విఙాన్ విశ్వవిద్యాలయంలో ఉత్తమ ఆచార్యులు (Best Professor) గా ఎన్నికైనారు.
వీరు Walse Gravce Hospital లో సీనియర్ హౌస్ ఆఫీసర్ గా యెన్నో Workshops in Advanced courses in Micro Ear Surgery.నిర్వహించారు.
వీరు `In Quest Of Utopia` అనే గ్రంథాన్ని రచించి ప్రచురించారు.
వీరు అప్పటిలో ప్రముఖ ముక్కుచెవిగొంతుక, మరియూ కంటి వైద్యనిపుణులు (ENT & E Specialist) స్కాట్లాండులోని ఎడింబరోలో ఎమ్ డి చేశారు.
వీరు అసలు మల్తివర్స్ e-3 యొక్క అలెక్సాండర్ లూథర్, జు.కు శత్రువులు.
వీరు ఇటీవల ఎo.ఎల్.సి.గా ఎన్నికైనారు.
వీరు ఇటీవల డాక్టర్ బి.ఆర్.అంబేడ్కర్ నేషనల్ ఫెలోషిప్ పురస్కారo నకు ఎంపికైనారు.
వీరు ఇటీవల తానా (తెలుగు అసోసిసియేషన్ ఆఫ్ నార్త్ అమెరికా) అను తెలుగు సంఘం నిర్వహించిన ఎన్నికలలో సంయుక్త కోశాధికారి (Joint Treasure) గా ఏకగ్రీవంగా ఎన్నికైనారు.
వీరు ఎంచుకున్న విషయం:- Design & Developement of Novel Drug Delivery Systems selected Drug Candidate.
వీరు ఎందరో ప్రముఖుల ఇళ్ళలో శుభకార్యాలకు, వేలాదిమందికి వంటలుచేసి, మన్ననలను పొందినారు. " (help)
వీరు కూడా సంఘజీవులే, సంఘంలో భాగస్వాములే, కాబట్టి సంఘసేవ (Social service) వాళ్ళకి బాధ్యత ఉంది.
వీరు చేసిన కృషికి గుర్తింపుగా, అమెరికాలోని ఇంటర్ నేషనల్ యూనియన్ ఆఫ్ రేడియో సైన్సెస్ అను సంస్థ వారు, వీరికి "యువ శాస్త్రవేత్త (young scintist)" పురస్కారాన్ని ప్రకటించారు.
వీరు తన స్వంతగ్రామంపై మమకారంతో, ఈ గ్రామాన్ని, ఆకర్షణీయ గ్రామం (Smart villege) గా అభివృద్ధి చేయాలనే సంకల్పంతో, ఫిబ్రవరి-2015లో, దత్తత తీసుకున్నారు.
వీరు తొలి కంచు యుగం (Early Bronze Age) కు చెందినవారు.
వీరు నిర్వహించిన Space settlement Design పోటీలలో పాల్గొనటానికి ఈ నలుగురు విద్యార్థుల బృందం అర్హత సాధించింది.
వీరు ప్రతిపాదించిన డైనమిక్ యూనివర్స్ మాడల్ అనేది N-Body ప్రాబ్లంకి సొల్యూషణ్.
వీరు ప్రస్తుతం వయోలిన్ A Top కళాకారులు.
వీరు భారత జాతీయ సైన్సు అకాడమీ ఫెలో (Fellow of the National Institute of Sciences, India (presently, Indian National Science Academy) గా ఎన్నుకోబడ్డారు.
వీరు భారత ప్రభుత్వ రక్షణ శాఖలో DRDO లో Recruitment Assessment Centre కి ఛైర్మన్ గా ఉన్నారు.
వీరు మరికొందరితో కలిసి విశాఖపట్నం సముద్ర తీరంలో 1934 సంవత్సరంలో భారతీయుల కోసం సెంచరీ క్లబ్ (Centuary Club) ప్రారంభించారు.
వీరు మొక్క నుంచి పైటోనే సింథసె జన్యువును ఒరిజనల్ గోల్టెన్ రైస్ నుంచి crt1ని కలిపారు.
వీరు రచయితగా Revolt of Six Crores, Depressed and oppressed : forever in agony (1972) and The Glimmer in darkness అనే ఆంగ్ల పుస్తకాలు ప్రచురించారు.
వీరు రాతి పెచ్చులు (Flakes)తో చేసిన పనిముట్లును కూడా ఉపయోగించారు.
వీరు రావు వారికి బంధువులు.a హవేలీ భూములతో ఏర్పడిన కశింకోట, మేలుపాక సంస్థానాలను వేలంలో విజయనగరం రాజు కొన్నాడు.
వీరు లండన్ లోని భౌతికశాస్త్ర సంస్థ ఫెలో (Fellow of the Institute of Physics) గా ఎన్నుకోబడ్డారు.
వీరు వూల్ మరియు షెకెడ్ యొక్క పరిశోధన ఆధారంగా రూపొందించిన మొదటి Bluetooth PIN మరియు లింక్‌కీల క్రాకెర్‌ను కూడా ప్రదర్శించారు.
వీరు వ్రాసిన కవితలు Mystic Poetry, Love and Death, Six Poems Savitri చదవవలసినవి మరియు పేరుగాంచినవి.
వీరు సంయుక్తంగా పుష్పించే మొక్కలకు ఒక సహజ వర్గీకరణ విధానాన్ని 1862-1983 సంవత్సరాలలో తమ 'జెనీరా ప్లాంటారమ్' (Genera plantarum) అనే లాటిన్ గ్రంధంలో వివరించారు.
వీరు సార్వజనిక గ్రహీతలు (universal receivers).
వీరు సిల్క్‌మార్గం (Silk Route) ద్వారా ఇజ్రాయిలు నుండి వలసవచ్చిఉండవచ్చును.
వీరు హైదరాబాదులోని భారత సమాజ విజ్ఞాన పరిశోధనా మండలి (Social Sciences Research Council), దక్షిణ ప్రాంతీయ కేంద్రానికి వ్యవస్థాపక డైరెక్టర్ గా సమాజ శాస్త్రంలో పలు ప్రయోగాలు చేశారు.
వీర్నపల్లి వనపల్లి గర్జనపల్లి అడవిపదిర కంచర్ల మద్దిమళ్ళ తెలంగాణ ప్రభుత్వ ఉత్తర్వు సంఖ్య GO Ms No 228 Revenue (DA-CMRF) Department, Dated: 11-10-2016
వీర్యం ద్వారా ఐసోట్రిటినోయిన్ విడుదలవుతుందని చెప్పడానికి ఎలాంటి ఆధారం లేకపోయినా iPLEDGE కార్యక్రమం పురుషులకు కూడా వర్తిస్తుంది.
వీర్యంతో సమయంతో కదులుతూ ఉండవచ్చు అందువలన ఉపరితల కోసం Σ (t) వ్రాయాలి.
వీళ్ళని ఇప్పుడు ఆస్ట్రేలియన్ అబొరిజైన్స్ (Australian Aborigines) అంటారు.
వీళ్ళను ప్రధానంగా రాజగోండు (koitur) అంటారు.
వీవర్, J.E. and F.E. క్లెమెంట్స్, 1938.
వీసా USA ఇంక్ "స్టాట్యుటరీ ఇన్స్ట్రుమెంట్ 1990 No. 2159: ది క్రెడిట్ కార్డ్స్ (ప్రైస్ డిస్క్రిమినేషన్) ఆర్డర్ 1990.", UK ఆఫీస్ అఫ్ పబ్లిక్ సెక్టార్ ఇన్ఫర్మేషన్, అక్టోబర్ 31, 1990.
వీసా కార్డు V అనే అక్షరాన్ని అధికంగా ముద్రించబడి ఉంచుతుంది, సాధారణ Visa చిహ్నం మరియు మాస్టర్‌కార్డు MC అక్షరాలను కార్డు ముఖభాగంలో అడ్డంగా కలిగి ఉంటాయి.
వుడార్డ్, "Burroughs und der Steinbock", స్విస్ నెల, మార్చ్ 2014, పేజి.
వుడార్డ్, "In Media Res", 032c, వేసవి 2011, పేజీలు.
వుడార్డ్‌గారు ది న్యూ స్కూల్ ఫర్ సోషియల్ రీసెర్చ్ (The New School for Social Research) మరియు కాలిఫోర్నియా యూనివర్సిటీ (University of California) సాంటా బార్బరాలో శిక్షణ పొందారు.
వుడ్ వర్డ్, లాన్ డి వెరేవుల్ఫ్ డేల్యూజన్ (1979) pp. 121, పడింగ్టన్ ప్రెస్ లిమిటెడ్.
వుడ్డింగ్, pp. 194–95; స్కారిస్‌బ్రిక్, pp. 454–55; ఫ్రాసెర్, pp. 245.
వుడ్స్ తర్వాత రెండు రోజుల ఛారిటీ ఈవెంట్, JP మెక్‌మానస్ ప్రో-Amలో ఆడటానికి ఐర్లాండ్ బయలుదేరాడు.
వుడ్స్ మొట్టమొదటి మేజర్ నేషనల్ జూనియర్ టోర్నమెంట్, 1989 Big I. అప్పట్లో అతని వయసు 13 ఏళ్లు.
వుడ్స్టాక్ యెక్క పారిశ్రామిక చరిత్రలో టయోట నూతన శాఖను "Ontario".
వురాల్ (Wuraal) అనే పక్షి వచ్చింది.
వులిమిరి రామలింగస్వామి (ఆగష్టు 8, 1921 - మే 28, 2001) (ఆంగ్లం: Vulimiri Ramalingaswami) ప్రముఖ వైద్యుడు మరియు పరిశోధకుడు.
వూరి వరి పొలం ("đồng lúa"), గుడి ("chùa") కూడా సాధారణం.
వూల్వర్త్ భవనం మరియు దాని యొక్క ప్రత్యేకమైన గోతిక్ శిల్పకళ 1913లో ఈ బిరుదు దక్కించుకున్నాయి, ఇది 792 అడుగుల (241 m) ఎత్తు కలిగి ఉంది.
వృక్క ధమనులలో అడ్డంకి మూలంగా వాటిలోని రక్తప్రవాహం పాక్షికంగా గాని పూర్తిగా గాని ఆగిపోయి తద్వారా అధిక రక్తపోటు (Hypertension) కలుగుతుంది.
వృక్క ధమనులు (ఆంగ్లం: Renal arteries) ముత్రపిండాలకు మంచి రక్తాన్ని సరఫరా చేసే ధమనులు.
వృక్క సిరలు (ఆంగ్లం: Renal veins) మూత్రపిండాల నుండి మలిన రక్తాన్ని తీసుకొనిపోయే సిరలు.
వృక్ష ఆకారం తీసుకురావడానికి అవసరమైతే కొమ్మలను రాగితీగ (Copper wire) తో కావలసిన దిశలో వంచుకోవాలి.
వృక్ష రేఖాగణితంను ఇంగ్లీషులో డెండ్రోమెట్రీ (Dendrometry) అంటారు.
వృక్ష శాస్త్ర వివరణ ప్రకారం బెర్రీ (Berry) కండగలిగిన పండును ఒక పుష్పాండం నుండి ఉత్పత్తి చేయబడుతుంది.
వృక్ష శాస్త్రజ్ఞుల ప్రకారము సోమ Ephedra అను మొక్క.
వృక్ష శ్రేణి (Tree line) అనేది చెట్లు పెరిగేందుకు వీలైన నివాస స్థలాల సరిహద్దు.
వృక్షం అలాంగియమ్ సాల్విఫోలియం (L. f.)
వృక్షం టేర్మినలియా చేబుల (Gaertn.)
వృక్షం యొక్క మాను నుండే ప్రధానమైన కలప తయారౌతుంది. ‍* మాను మాకును కాను రాయీ రప్పను కానే కాను మామూలు మనిషిని నేను "trunk". cambium.
వృక్షశాస్తనామం: పొంగమియా పిన్నట పెర్రె (ponagamia pinnata perre).
వృక్షశాస్త్ర నామం: ప్రునస్ అర్మెనియక (Prunus armeniaca).
వృక్షశాస్త్రం Botanist (Plant Biologist)
వృక్షశాస్త్రంలో ఐకొర్నియా క్రస్సిపెస్ (Eichhornia crassipes) అని అంటారు.
వృక్షశాస్త్రనామం: అజాడిరక్టా ఇండికా (azadirachta indica) .ఈ చెటు యొక్క పుట్టుక స్థానం భారతదేశం.వేప ఉష్ణమండల ప్రాంతంలో పెరిగే సతతహరిత వృక్షం.
వృక్షశాస్త్రనామం: లైకొపెసికొన్ ఎస్కులంటమ్ (Lycopesicon esculantum).
వృక్షశాస్త్రనామం:నికొటిన టబకం.లిన్న్ (Nicotina tabacum Linn).
వృక్షశాస్త్రనామము హైబిస్కస్ శాబ్డారిఫ్ఫా (Hibiscus sabdariffa Linn).మొరియొకటి హైబిస్కస్ కన్నాబినస్ (Hibiscus cannabinus) .ఒకరకం గోగును ఆకుకూరకై పెంచెదరు.
వృక్షశాస్త్రనామము: గజోటియ అబ్సైస్సినిక (guizotia abyssinica) .ఈమొక్క పుట్టుక స్థానం ఇథోఫియగా భావిస్తున్నారు.
వృక్షశాస్త్రనామము: గర్సినియ ఇండికా ఛొయిసి (Garcinia indica choisy).
వృక్షసంపద, వ్యవసాయం విస్తరణలో పరాగ సంపర్కం (pollination)కు సహకరించడం ద్వారా సీతాకోకచిలుకలు ముఖ్యమైన పాత్ర కలిగిఉన్నాయి.
వృక్షాలలో ఇవి కిరణజన్య సంయోగక్రియ (photosynthesis) ద్వారా తయారవుతాయి.
వృక్షాలు పువ్వు Shedding bark.
వృక్షాలు లేదా పొదలు. family ఎబనేసి family సపోటేసి family Styracaceae family Symplocaceae APG II system లో వీటన్నింటిని మరింత విస్తృతమైన ఎరికేలిస్ (Ericales) క్రమములో కలిపారు.
వృత్త వ్యాసం (ఆంగ్లం:"diameter") అనునది గ్రీకు పదమైన διάμετρος (diametros) నుండి గ్రహింపబడింది.
వృత్త వ్యాసార్థం "r" మరియు సెక్టరు కోణం "x" డిగ్రీలు అయినపుడు ఈ క్రింది సూత్రముతో సెక్టరు వైశాల్యమును గణించవచ్చు.
వృత్తం పై ఏవేని రెండు బిందువులను కలిపిన రేఖాఖండమును వృత్త జ్యా (Chord) అంటారు.
వృత్తం పై ఏవేని రెండు బిందువులను కలిపిన రేఖాఖండమును వృత్త జ్యా(Chord) అంటారు.
వృత్తలేఖిని (Compass - drawing tool) అనేది వృత్తాలు లేదా చాపాలు గీసేందు కోసం ఉపయోగించే ఒక సాంకేతిక రేఖాలేఖన పరికరం.
వృత్తాకార చలనంలో ఉన్న వస్తువుకు రేఖీయ స్థానభ్రంశం ( s }} ), కోణీయ స్థానభ్రంశం (θ) లు ఉంటాయి.
వృత్తాకారంలో ఉండే ఈ పార్కు ఉపరితల వైశాల్యం 16,322 m2.
వృత్తిపరమైన ఆటగాళ్ళు దాదాపు 110 మరియు 160 N (25 మరియు 36 lbf) ల మధ్య ఉండే తాగల తన్యతను ఉపయోగిస్తారు.
వృద్దాప్యము లేదా ముసలితనము (ఆంగ్లం: Old age) మానవ జన్మలో చివరి దశ.
వృద్ధదశ old age.
వృద్ధాప్యం వల్ల ఎముకలల్లో ఉన్న సాంద్రత (bone mass) కోల్పోయి, కణజాలం ఆకృతి, నాణ్యతను కోల్పోయి, ఎముకలలో ఉండే శక్తి తగ్గిపోతుంది.
వృద్ధాప్యంలో వచ్చే ఆరోగ్య సమస్యల గురించి తెలుసుకునే దానిని జిరియాట్రిక్స్ (Geriatrics) అంటారు.
వెంకట రావు (01-03-2004 to 28-02-2007) ప్రొఫె.
వెంకటగిరి రాజులు Falling Rain Genomics, Inc - Venkatagiri Town వెంకట శివరావు, దిగవల్లి (1944).
వెంకటప్పయ్య గ్రంథాలయ విజ్ఞానమునకు చేసిన సేవలకు గుర్తుగా "Knowledge Management: Today and Tomorrow" గ్రంథము వెలువడింది.
వెంకటరావుపేట్ (w) తెలంగాణ రాష్ట్రం, జగిత్యాల జిల్లా, మెట్‌పల్లి మండలంలోని గ్రామం.
వెంకటాపురం West Godavari జిల్లా, చింతలపూడి మండలంలోని గ్రామం.
వెంకటేశ్వరస్వామి ఆలయం మొదట బుద్ధుని ఆలయం వివాదం కూడా ఉన్నది "Gold sheets for Ananda Nilayam".
వెంకటేశ్వరుడు : శ్రీవేంకటేశ మంగళాశాసనం పూర్తి పాఠం s:శ్రీ వేంకటేశ్వర సుప్రభాతంలో భాగంగా ఉంది.
వెంకట్రామాపురంలో తీసిన చిత్రము]] Grubben, G.J.H. & Denton, O.A. (2004) Plant Resources of Tropical Africa 2.
వెంకట్రావ్ (1 January 1982).
వెంకమ్మపాలెం West Godavari జిల్లా, చింతలపూడి మండలంలోని గ్రామం.
వెంగర్ అతన్ని 1993 Olympique de Marseille మ్యాచ్-ఫిక్సింగ్ ఆరోపణ సమయములో కలిశాడు.
వెంటనే Gdańsk (అప్పుడు, "లెనిన్") Shipyards వద్ద పని ప్రారంభించి తర్వాత, అతను ఒక వాణిజ్య-యూనియన్ కార్యకర్త మారింది.
వెంటనే మికీమోటో ముత్యల తయారీకి స్వంతహక్కు (Patent) తీసికొనాడు.
వెంటనే వారు 'I do my duty' (నేను నాధర్మమును నెఱవేర్చుచున్నాను) అని బదులిచ్చిరి.
వెంట్రుక కుదుల్ల రంద్రాలు మూసుకుపోవడము వలనో, బయటి సూక్షమజీవుల (ex. proprioni bacterium acnes) వలనో ఇన్పెక్షన్ కి గురై పుండుగా మారి, పుండుమానిపోయి మచ్చగా మిగులును.
వెండి రాగి Meija, J.; et al. (2016).
వెండి సమ్మేళనాలు ముఖ్యంగా సిల్వర్ నైట్రేట్ (Silver nitrate) ఫోటోగ్రఫీ ఫిల్మ్ తయారీలో విస్తృతంగా ఉపయోగంలో ఉన్నది .
వెండికట్టు a silvered coin.
వెండిగుండు name of a kind of dog.
వెంపలి (లాటిన్ Tephrosia purpurea) ఒక ఔషధ మొక్క.
వెక్కుళ్ళు(Hiccough) అప్పుడప్పుడు అందరికీ అనుభవమైనవి.
వెక్టర్ ప్రాథమిక అసాధారణ పరిస్థితి భద్రతా హామీని మాత్రమే అందిస్తే, జోడించడం విఫలమైతే, v xను కలిగి ఉండవచ్చు లేదా లేకపోవచ్చు, కాని ఇది ఒక స్థిరమైన స్థితిలో ఉంటుంది.
వెగ్రెవిల్లే, ఆల్బెర్టాలో ఒక 27-అడుగుల (9 m) పైసాంకా శిల్పం ఉంటుంది.
వెట్టి చాకిరి విమోచనా సమితి (బాండెడ్ లేబర్ లిబరేషన్ ఫ్రంట్)., భారత్ 1996 Human Rights Watch report on bonded child labor in India Anti-Slavery International
వెట్టి చాకిరి : (ఆంగ్లం : Debt bondage లేదా bonded labor) ; వెట్టి లేదా వెట్టి చాకిరి, ఇది ఒక సాంఘిక దురాచారం.
వెట్‌ వెల్డింగు యొక్క విడియో చిత్రం "Application of underwater welding processes for subsea pipelines". pipeliner.com.au.
వెడల్పాటి ప్రాంతము వద్ద ఈ ద్వీపము 8 miles (13 km) పొడవు మరియు 3 miles (4.8 km) వెడల్పు కలిగియుంది.
వెడల్పు and 1⁄8 ఇంచుల (మి.మీ.)
వెడల్పు x 0.45 m వెడల్పు మరియు 0.29 m లోతులో ఖాళీగా ఉంటాయి మరియు అలంకారం లేకుండా ఉంటుంది.
వెడల్పు అత్యంతతక్కువయితే (infinitesimal) సరయిన సమాధానం వస్తుంది.
వెదరుప్పు, or వెదరు పాలు vedur-uppu. n.
వెదురు veduru. n.
వెదురు పిచ్చిక veduru-pichchika. n.
వెదురు బియ్యము veduru-biyyamu. n.
వెదురు మిడుత veduru-miḍuta. n.
వెదురు విల్లు veduru-villu. n.
వెదురు, మరాఠా బార్క్స్s, chillar barks and the bhirand వంటి వన్యోత్పత్తులు ఈ అడవులలో లభిస్తాయి.
వెనిజ్వెలా సభ్యనామం "బొలీవియన్ రిపబ్లిక్ ఆఫ్ వెనిజ్వెలా" (Venezuela, Bolivarian Republic of).
వెనిలా (Vanilla, the vanilla orchids) పుష్పించే మొక్కలలో ఆర్కిడేసి కుటుంబానికి చెందిన ప్రజాతి.
వెనిస్ నగరానికి "La Dominante", "Serenissima", "Queen of the Adriatic", "City of Water", "City of Bridges", మరియు "The City of Light" అని వివిధ వర్ణనాత్మక నామాలున్నాయి.
వెనిస్ వర్తకుని కథ విలియం షేక్స్పియర్ రాసిన the merchant of Venice కు తెలుగు అనువాదం.
వెనుక భాగం ముందు భాగం పక్క భాగం Forshaw (2006). plate 13.
వెనుకకు మరలకముందు వారు 21,300 feet (6,500 m) చేరారని కొందరు వాదిస్తారు, అయితే క్రౌలె యొక్క స్వీయచరిత్ర ప్రకారం వారు సుమారు 25,000 feet (7,600 m) చేరారు.
వెనుకప్రక్క, వెనుక, పశ్చాద్భాగము. adv.
వెనేడియం (Vanadium) ఒక రసాయన మూలకము.
వెనేడియం లోహం మెత్తనిది, సాగదీయడానికి వీలైంది. (soft and ductile).
వెన్ స్మిత్ మరియు జాయే టం కోత్రెన్ రచించిన పేజీ viii.
వెన్న (Butter) ను మరిగించడం ద్వారా నెయ్యిని తయారు చేస్తారు.
వెన్న venna. n.
వెన్న పండు అరుదుగా కొందరిలో తాత్కాలికంగా తేలికపాటి ట్రీ-పాలిన్ (Tree-pollen) మరియు లాటెక్స్ ఫ్రూట్ సిండ్రొం (latex-fruit syndrome) (అనగా దురదలు, వాంతులు, నడుము నొప్పి) వంటి ఎలర్జీలకు కారణం అవవచ్చును.
వెన్న లేదా నవనీతము (Butter) ఒక మంచి ఆహార పదార్ధము.
వెన్నదొంగ or వెన్నముచ్చు venna-donga. n.
వెన్నపాలకాయ venna-pāla-kāya. n.
వెన్నపూస a bit of butter, i.e., butter.
వెన్నమడుగు vennamaḍugu n.
వెన్నముద్ద venna-mudda. n.
వెన్నముద్దరాకు venna-mudda-r-āku. n.
వెన్నముద్దలు a superior kind of rice, శాలి ధాన్యవిశేషము.
వెన్నమెరుగు venna-merugu. n.
వెన్నయుండ venna-y-unḍa. n.
వెన్నుపాము నుండి ఉద్భవించే నరాలలలో జ్ఞాన నరాలు (Sensory Nerves) మరియు చాలక నరాలు (Motor Nerves) ఉంటాయి.
వెన్నుపూసలు the joints of the backbone.
వెన్నుముక మధ్య భాగములో జుట్టు పొడవు 60–70 mm ఉంటుంది.
వెన్నెల పిండి ఆరపోసినట్టుగా నున్నది there is bright moonlight.
వెన్నెల ప్రస్థానం Suresh Krishnamoorthy (2010-10-22).
వెన్నెల వేడిమి the warm beams of the moon.
వెన్నెల్లో, ఆంధ్రజ్యోతి - నవరంగ్ (26 March 2010).
వెబ్ ఆర్కైవ్, ఆంధ్రజ్యోతి (13 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, ఆంధ్రజ్యోతి, ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యాంశాలు (25 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, ఆంధ్రప్రభ, ముఖ్యాంశాలు, సినిమా (13 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, ఈనాడు (13 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, ఈనాడు, తాజా వార్తలు (16 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, ఈనాడు, పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా (1 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, నమస్తే తెలంగాణ (13 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, నమస్తే తెలంగాణ, ఎడిట్ పేజి వ్యాసాలు (16 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, నమస్తే తెలంగాణ, బతుకమ్మ (ఆదివారం సంచిక) (22 July 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, నమస్తే తెలంగాణ, బతుకమ్మ (ఆదివారం సంచిక) (8 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, నవ తెలంగాణ (23 July 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, ప్రత్యేక కథనాలు, ఈనాడు, హైదరాబాదు ఎడిషన్ (18 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, సాక్షి, పాలిటిక్స్ (25 April 2018).
వెబ్ ఆర్కైవ్, సాక్షి, సినిమా (9 April 2018).
వెబ్ క్లిప్స్ – RSS మరియు Atom వెబ్ సమాచారాలకు సంబంధించి, అప్‌డేట్ చేసిన కంటెంట్‌ను చూపిస్తుంది.
వెబ్ ట్రాఫిక్ (Web traffic) అనేది ఒక వెబ్ సైట్‌లోని సందర్శకులు పంపే మరియు స్వీకరించే మొత్తం సమాచారం.
వెబ్ లో తెలుగు వెలుగు ( అరుణ పప్పు రాసిన ఆంధ్రజ్యోతి ఆదివారం ముఖచిత్ర కథనం 2009 జనవరి 18) Mohan, Manasa (2012-03-30).
వెబ్ సర్వర్ యొక్క దృష్టిలో, interfaces
వెబ్ సైట్ల చిరునామాని ఇంగ్లీషులో URL (Universal Resource Locator) అంటారు.
వెబ్‌క్యామ్‌ - స్కైప్ వాడుతున్నప్పుడు వీడియో కాలింగ్ కు ఉపయోగపడే పరికరం "What programming language was Skype originally written in?".
వెబ్‌స్టర్స్ డిక్షనరీ "blog"ను 2004కు ఆ సంవత్సరపు మాటగా గుర్తింపు నిచ్చింది.
వెబ్‌స్టర్స్ థర్డ్ న్యూ ఇంటర్నేషనల్ డిక్షనరీ, అన్‌బ్రిడ్జెడ్ , ఎస్.వి.s.v.
వెయిన్స్ డిస్ప్లేస్మెంట్ లా 5 వెత్యసాలను తెలుపుతుంది Infrared Services.
వెయ్యి బాహువులు కలిగిన బాణాసురుడు (Sanskrit: बाणासुर) ), బలి చక్రవర్తి కుమారుడు.
వెయ్యి సం.లకు చెందినవి. as did the Tamil Sangam literature, and the Pāli Canon.
వెరీ క్లియర్ యానిమేటడ్ ఎక్స్‌ప్లేనేషన్ బై ది బిబిసి మూస:Methods of dismissal in cricket
వెర్టికల్ క్రాస్ ట్యూబు బాయిలరు బాయిలరు బాయిలరుల వర్గీకరణ "Scotch Marine Firetube Boilers". superiorboiler.com.
వెర్నం, pp. 289.
వెర్నం, pp. 294.
వెర్నం, pp. 297.
వెర్నం, pp. 298-299.
వెర్నం, pp. 394-395.
వెర్రి పుచ్చ లేదా ఏటిపుచ్చ అనేడి ఈ ఏగప్రాకెడిమొక్క (creeper) కుకుర్బిటేసి కుటుంబానికి చెందిన మొక్క.వృక్షశాస్త్రనామము: సిట్రల్లస్ కొలోసిథిస్ (citrullus colosynthis) .
వెర్రి ముచ్చట prattle, tattle.
వెర్షన్ 2కి వ్యతిరేకంగా ఉన్న v3 ప్రమాణం, లాంఛనప్రాయ మెథడాలజీపైనా (HDF) మరియు ఆబ్జెక్ట్ ఓరియంటెడ్ సూత్రాలపైనా ఆధారపడి ఉంది.
వెలగ (ఆంగ్లం Elephant apple) రూటేసి కుంటుంబానికి చెందిన పండ్ల వృక్షము.
వెలగలపల్లి, (velagalapalli) పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా, చింతలపూడి (పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా) మండలానికి చెందిన గ్రామము.. / ప్రగడవరము పంచాయతి / చింతలపూడి మండలము / పశ్చిమగోదావరి జిల్లా.
వెలికి నవగోరోడ్ నగరం చారిత్రకంగా చోకన్యే/సోకన్యే (чоканье/цоканье)అని పిలవబడే ఒక లక్షణాన్ని ప్రదర్శిస్తుంది, అక్కడ /tɕ/ మరియు /ts/ అనేవి తికమక పెడుతాయి.
వెలుగు వచ్చిన తరువాత వారు రోఢోడెండ్రాన్ (Rhododendron) పొదలను, మరియు సంబ అను గడ్డి జాతి మొక్కలను చూచారు.
వెలుగుల్లో చీకట్లు "". www.sakshi.com.
వెలుతురు పిట్టలు అక్షరంలో అంతరిక్షం 1975- ఫ్రీవర్స్ ఫ్రంట్ అవార్డు Velcheru Narayana Rao (2003).
వెలుపలి చెవి లేదా బాహ్య చెవి (External ear) కర్ణబేరి త్వచానికి వెలుపలిగా ఉండే చెవి నిర్మాణం.
వెలుపలి చెవి, శ్రోతఃపథనాళం, ఉపజిహ్వ తంతుయుత మృదులాస్థి (Fibrous cartilage) ఉ.
వెలుపలిభాగం స్కర్ట్ స్టీక్ (Skirt steak) ప్రక్కటెముకల క్రిందిభాగం నుండి చేసిన స్టీక్.
వెలువోలు, నాగరాజ్యలక్ష్మి (20 March 2017).
వెలోజెటాకు టెక్నోప్రెన్యూర్ ప్రమోషన్ ప్రోగ్రామ్ (TePP) పరిధిలో డిపార్ట్‌మెంట్ ఆఫ్ సైంటిఫిక్ & ఇండస్ట్రియల్ రీసెర్చ్ (భారత ప్రభుత్వం) నుంచి మొదటి దశ పరిశోధన గ్రాంటు లభించింది.
వెల్చేరు నారాయణరావు మరియు డేవిడ్ షుల్మన్ ద్వయం ఇటీవల వెలువరించిన మరోగ్రంథం గాడ్ ఆన్ ద హిల్ (God on the Hill).
వెల్డింగు ఎలక్ట్రాన్‌ బీమ్‌ వెల్డింగుకు సంబంధించిన బొమ్మలు "What is electron beam welding?". twi-global.com.
వెల్డింగు చేయుటకు ఉపయోగించు కేబుల్లు (cable) అన్నియు నీటి అభేధ్యిత తొడుగులను కలిగి వుండాలి.
వెల్డింగు చేయుప్రదేశం ఆక్సికరణ చెందకుండ ద్రవ లేదా పొడి స్రావకాన్ని (flux) వాడెదరు.
వెల్డింగు ట్రాన్సుఫార్మరులో ఏదైన సమస్యవచ్చిన వెల్డింగుచేయువ్యక్తికి విద్యుత్తుఘాతము (elwctric shock) తగులకుండ, వెల్డింగుట్రాన్సుఫార్మరునుండి ఎర్తువైరు భూమికి కలుపబడివుండాలి.
వెల్డింగు ప్రాంతం ఆక్సికరణ చెందకుండ రక్షితవాయువు (shield gas) వెల్డింగు పై ప్రసరించడం జరుగుతుంది.
వెల్డింగు సమయంలో అధిక ప్రమాణంలో పరారుణ (Infra red, మరియు అతినీల లోహిత (Ultraviolet) కిరణాలు ఏర్పడటం వలన ప్రత్యేకమైన రక్షణ ఉపకరణాలు తప్పనిసరిగా వాడవలసిరావటం.
వెల్డింగు సీమ్‌ వెల్డింగు చిత్రాలు సీమ్‌ వెల్డింగ్ "seam welding". esab.com.
వెల్డింగులో రంధ్రాలు (Blow holes) ఏర్పడవు.
వెల్డింగ్ "Carbon Arc Welding". substech.com/.
వెల్డింగ్ గాలిఅసిటిలిన్ వెల్డింగు "air-acetylene welding". answers.com.
వెల్డింగ్ టిగ్ వెల్డింగు మిగ్‌ వెల్డింగ్ పరికరాలు "What Is MIG Welding?". wisegeek.org.
వెల్డింగ్ టిగ్‌వెల్డింగు "How to Weld - TIG Welding". instructables.com.
వెల్డింగ్ ఫోర్జ్ వెల్డింగు కు సంబంధించిన బొమ్మలు ఫోర్జ్ వెల్డింగునకు సంబంధించిన దృశ్య చిత్రం "Forge Welding". abana.org.
వెల్డింగ్ ఫ్లక్సుకోర్డు ఆర్కువెల్డింగు "Flux Cored Arc Welding". esab.co.in.
వెల్డింగ్ బట్ వెల్డింగ్ "Resistance-butt Welding". esab.com.
వెల్డు బ్యాకింగు (weld baking) :ఈ వెల్డింగు విధానములో 10మి.మీ.కన్న ఎక్కువ మందమున్న లోహఫలకములను అతుకుట సాధారణం.
వెల్లాల ఉమామహేశ్వరరావు (V. Umamaheswara Rao) తెలుగు సినిమా తొలితరం హీరోల్లో ఒకరు.
వెల్లింగ్‌టన్ ఉత్తం యొక్క పూర్తి ప్రతి కోసం, మరియు ఖండించేందుకు చేసిన ప్రయత్నంDuncan, F.(1879) హిస్టరి ఆఫ్ ది రాయల్ రెజిమెంట్ ఆఫ్ ఆర్టిలరి , అప్పెండిక్స్ A, pp. 444-464 గూగుల్ పుస్తకాలు.
వెల్లుల్లి (Garlic) మొక్క శాస్త్రీయ నామం 'ఏలియం సెతీవం' (Allium sativum).
వెల్లుల్లి Garlic Bulbs and cloves Garlic growing in a container.
వెల్లెస్లీ తండ్రి, గారెట్టు వెల్లెస్లీ (Garret Wesley) మార్నింగటన్ ఎర్ల్ అను ఐర్లాండు హోదా గల మొదటి ప్రభువు ( 1st Earl of Mornington) అగుటచే మార్నింగటన్ వెల్లస్లీ అని కూడా అంటారు.
వెల్లెస్లీ ప్రవేశపెట్టిన ఆ అనుబంధసమాశ్రయమునకు (Subsidiary alliance)నకు వప్పుకొనలేదు.
వెల్లెస్లీ సోదరుడు,ఆర్ధర్ వెల్లెస్లీ, వెల్లింగటన్ అను చిన్న బ్రిటిష్ వలసరాజ్యమునకు సింహాసనవారసుడైన డ్యూక్ (Duke of Wellington) అనబడు హోదాకలవాడు.
వెల్లేస్లీ తన సైనికాదికారులకు, రెసిడెంట్లకు వ్రాసిన లేఖలు"Dispatches, Minutes, and Correspondence of Marquess Wellesley K.G " అను పత్రాచారముల ద్వారా ఆ కుతంత్రములు చరిత్రలోకి వచ్చినవి.
వెల్ష్ పర్వతాల్లో 14 (లేదా 15) పర్వతాలు 3,000 feet (914 m) కంటే ఎక్కువ ఎత్తు కలిగివున్నాయి, వీటిని ఉమ్మడిగా వెల్ష్ 3000sగా గుర్తిస్తారు, ఇవన్నీ వాయువ్య ప్రాంతంలోని కొద్ది భూభాగంలో ఉన్నాయి.
వెల్స్‌లో అత్యంత ఎత్తైన పర్వతాలు స్నోడోనియా (ఎరైరీ ) ప్రాంతంలో ఉన్నాయి, ఇక్కడ ఉన్న స్నోడాన్ (యర్ వైడ్ఫా ) పర్వతం 1,085 m (3,560 ft) ఎత్తు కలిగివుంది, వేల్స్‌లో ఎత్తైన పర్వతంగా ఇది గుర్తించబడుతుంది.
వెస్టిండీస్ మాజీ క్రికెట్ క్రీడాకారుడైన రిచీ రిచర్డ్‌సన్ (Richard Benjamin Richardson) 1962, జనవరి 12న ఆంటిగ్వాలో జన్మించాడు.
వెస్టిన్ చెన్నై (Westin Chennai) అనేది భారతదేశంలోని చెన్నై నగరంలోని 10-అంతస్థుల భవనంలో ఏర్పాటు చేసిన విలాసవంతమైన ఫైవ్ స్టార్ హోటల్.
వెస్టిన్ చెన్నైయొక్క హోమ్ పేజీ "Westin opens Chennai Velachery property".
వెస్ట్ pp. 106 మరియు 119.
వెస్ట్ హం హొనర్ యూత్ బాస్ హు నరటర్ద్ £80m అఫ్ టాలెంట్ .
వెస్ట్, W. J. (ed.)
వెస్ట్పోర్ట్ అనే ఐరిష్ పట్టణం Google Earth లో 3D రూపంలో జనవరి 16, 2008న చేర్చబడింది.
వెస్ట్రన్ ఇండియా ప్లైవుడ్స్ ఓ'హేల్లోరాన్, pp. 221.
వెస్ట్‌పోర్ట్, CT: గ్రీన్‌వుడ్ పబ్లిషింగ్ గ్రూప్, ఇన్‌కార్పొరేటెడ్. pp. 101–192.
వెస్బై (స్వీడన్), n.
వెూకాలు నొపðలకి ఇది మంచి ఔషధం.
వే వాంటెడ్ టు కవర్ Mr. బంగెల్ మెటల్ హంమేర్ .
వేండ్ర, తూర్పు గోదావరి జిల్లా, పెదపూడి మండలానికి చెందిన గ్రామము. oner, India - Village amenities of 2011}}.పిన్ కోడ్: 533344.
వేంపల్లి గంగాధర్ గురించి". poddu.net.
వేగం (velocity) యొక్క మూర్తం “సెకండుకి ఇన్ని మీటర్లు.”
వేగం కలిగి ఉన్నాయి. - peak 1-min sustained winds of 260 km/h (160 mph) and gusts to 315 km/h (195 mph) - ఇప్పటికి ఇది ఒమన్ తూర్పు తీరాన ఉన్న మసీరాహ్ దీవికి తూర్పు ఆగ్నేయ దిశలో 285 కి.మీ.
వేగం యొక్క నిరపేక్ష విలువ (absolute value) వడి.
వేగం సదిశరాశి (vector) కాబట్టి, దీన్ని నిర్వచించటానికి వడి, దిశ అనే రెండు ఆంశాలూ కావాలి.
వేగవంతమైన 570J మరియు 571 3.8 GHz వద్ద క్లాక్ వేగాలను అందుకుంది.
వేగవంతమైన, పెద్దఎత్తున ఉత్పత్తి చేసిన ప్రెస్కోట్-ఆదారిత పెంటియమ్ 4లు 3.8 GHz వద్ద క్లాక్ వేగాలు ప్రదర్శించాయి.
వేజెస్ పైడ్ టు ఎంప్లాయీస్—గ్రాడ్యుయేటెడ్ విత్ హోల్డింగ్ అండర్ పే ఫర్ పర్సనల్ సర్వీసెస్ పెర్ఫార్మడ్."Publication 515".
వేట (Hunting) ప్రాచీనకాలంలో జీవనాధారమైన వృత్తి.
వేట (Hunting), చేపలు పట్టడం (Fishing) ఇక్కడ సాధారణ ఆర్ధిక ప్రక్రియలు.
వేడి vēḍi.
వేడి గాలి బెలూన్ (Hot Air Ballons) ఏగురుటకు మండిచు ప్రాథమిక ఇందనవాయువు ప్రోపేన్.
వేడి చెయ్యబడిన సోడియం, పొటాషియంల మీదుగా అమ్మోనియా వాయువును ప్రసరింప చేసిన సోడామైడ్ (NaNH2),పోటా సామైడ్ (KNH2) ఏర్పడును.
వేడితోపాటు ప్రక్రియ జోర్య్ పెరుగుతోందంటే దానికి కారణం చర్యా గుణాంకం (rate constant) k ఉష్ణోగ్రత మీద ఆధారపడాలి.
వేడినీళ్లు, వేణ్నీళ్లు or వేనీళ్లు hot water.
వేడిమి vēḍimi. n.
వేణి vēṇi.
వేణుగోపాల్‌, సజ్జు రచన, దర్శకత్వం: కృష్ణవంశీ Vamsi, Krishna (19 October 2016).
వేణునాదం ఆగింది మూగబోయిన మా ఊరి వేణువు ఈ మాట వేణుగాన లోలుడు "Padma Awards Directory (1954–2009)" (PDF).
వేణువు, తాళములు, ఒక విధమైన వీణ (Harp), సితారు.
వేణువు, మురళి లేదా పిల్లనగ్రోవి (Flute) ఒకరకమైన సంగీత వాయిద్యము.
వేద పారాయణము the recital of the Vedas.
వేద సంస్కృతి పంజాబుకు చెందిన తక్షశిలలోని (ప్రస్తుతం పంజాబు లోని తక్షిల) గాంధారం వద్ద వికసించింది. name=vipul>Vipul Singh (2008).
వేదమాతరమ్ (Vedamataram) ఒక వేద విజ్ఞాన, సారస్వత, సాంఘిక తెలుగు మాస పత్రిక.
వేదము వారి జీవితచరిత్ర in Open library.
వేదరిరి రాంబాబు జీవిత చరిత్ర ప్రముఖ రచయిత వేదగిరికి గురజాడ పురస్కారం "Writing books for children isn't easy, says author Mohan Pathipaka".
వేదవ్యాసుని మహాభారత మూలం గీతా ప్రెస్, గోరఖ్‌పూర్ Gibbs,Laura.
వేదాలు వెంటనే తన భక్తులు తనను కాల్ వంటి వెంటనే కనిపించే అంటే Sathyoojatham వంటి లార్డ్ శివ వివరిస్తాయి.
వేన్ స్టేట్ యూనివర్సిటీ మరియు హెన్రీ ఫోర్డ్ హాఇటల్ లకు మిడ్ zతౌన్ మరియు న్యూ టౌన్ సెంటర్ కేంటర్ మధ్యలో ఉంటాయి.
వేప (ఆంగ్లం Neem) ఎన్నో సుగుణాలున్న చెట్టు.
వేప (లాటిన్ Azadirachta indica, syn.
వేపకాయలో (Dry fruit) నూనె 20% వరకుంటుంది.
వేపగింజలోని విత్తనం/పిక్క (kernel) బ్రౌనురంగులో ఉండును.
వేపగుంట(ct) గొపాల పట్నము,దాని పరిధి లొని అన్ని గ్రామములు యిప్పుడు మహా విశాఖ నగర పరిధిలొనికి వచ్చాయి.
వేపనూనెలో 'అజాడిరక్టిన్‌' (Azadirachtin) అను ట్రిటెరిపెంటెన్ 0.03-0.25% (32-2500 ppm) ఉండును.
వేపలపర్తి(Vepulaparti), అనంతపురం జిల్లా, బ్రహ్మసముద్రం మండలానికి చెందిన గ్రామము ఇది మండల కేంద్రమైన బ్రహ్మసముద్రం నుండి 10 కి.
వేపాడ (ఆంగ్లం: Vepada), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని విజయనగరం జిల్లాకు చెందిన ఒక మండలము.
వేపు or వేపుడు adj.
వేపు or వేపుడు. n.
వేపుడు బియ్యము roasted rice, fried or baked in a pan without ghee. n.
వేమన (లేదా వేమన2000 లేదా Vemana2000) అనేది తెలుగు యూనికోడ్ ఖతి.
వేమూరి నిఘంటువు (ఇంగ్లీషు-తెలుగు) (Vemuri dictionary (English-Telugu)) ను ప్రముఖ విజ్ఞానశాస్త్ర రచయిత వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు రచించారు.
వేమూరి నిఘంటువు (తెలుగు-ఇంగ్లీషు) (Vemuri dictionary (Telugu-English)) ను ప్రముఖ విజ్ఞానశాస్త్ర రచయిత వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు గారు రచించారు.
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, ఉత్తర ఆల్కహాలీయం, (Alcohol, part 2), భారతి, Bharathi, 65 (8) : 39-44, August 1988.
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, చక్కెరలు (Sugars), విద్యార్థిచెకుముకి, pp 57–60, October 1993.
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, జీవనది: The River of Life, An Eco Foundation Publication, 1999 2.
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, నిత్యజీవితంలో రసాయన శాస్త్రం, ఇ-పుస్తకం, కినిగె ప్రచురణ, kinige.com (ఇంగ్లీషు-తెలుగు)
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, నిత్యజీవితంలో రసాయన శాస్త్రం, కినిగె వారి ఇ-పుస్తకం, kinige.com వేమూరి నిఘంటువు (ఇంగ్లీషు-తెలుగు)
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, నిత్యజీవితంలో రసాయనశాస్త్రం, ఇ-పుస్తకం, కినిగె ప్రచురణ, kinige.com Global Status Report on Alcohol 2004
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, ప్రకృతిలో చతుర్విధ బలాల బలాబలాలు, ఈమాట, సెప్టెంబరు, 2005, Field
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, మాటల జంటలు, చైతన్యం, ఆగస్టు 2015, chaitanyam.com
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, యానకంలో కాంతి వేగం, లోలకం, 22 జూన్‌ 2013, Paris.
వేమూరి వేంకటేశ్వరరావు, రామానుజన్ నుండి ఇటూ, అటూ, కినిగే వారి ఇ-పుస్తకం, kinige.com (2016 లో విడుదల)
వేమూరి, వేంకటేశ్వరరావు, రసగంధాయరసాయనం, Rao Vemuri, 1991.
వేయించు; నూనెలో వేయించు; deep frying pan, ph.
వేరాస్వామి ఇండ్లు, అంజూరుపాలెం, జయలక్ష్మిపురం. (help)
వేరియా (varia) ).
వేరు (ఆంగ్లం: Root) వృక్ష దేహంలో భూగర్భంగా పెరిగే ప్రధానాక్షం.
వేరు మల్లె vēru-malle. n.
వేరు మార్గం లేని బోస్ "అఖిల భారత ఫార్వర్డ్ బ్లాక్" (All India Forward Bloc) పార్టీని స్థాపించాడు.
వేరు వేరు స్టేషను ల నుండి ప్రసారమయే r.f విద్యుదయస్కాంత తరంగాలు, సుదూరాలకు ప్రయాణిస్తాయి.
వేరు వేర్లలో రకాలు - haustorial roots P.M. Kirk; P.F. Cannon; D.W. Minter; J.A. Stalpers (30 November 2008).
వేరు సంపెంగ vērē-sampenga. n.
వేరుగా; విడిగా; నిర్విణ్ణ; అసంహిత; detailed, adj.
వేరుపారు or వేరుతన్ను vēru-pāru. v. a.
వేరుశనగ (peanut) ), సోయాబీన్ (soya bean), మొక్కజొన్న (corn) తవుడు (Rice bran) పత్తిగింజల (cotton seed) నూనెలలో10-20% వరకు ఈకొవ్వు ఆమ్లం ఉంది.
వేరుశనగ (ఆంగ్లం : Groundnut) : వేరుశనగ బలమైన ఆహారము.
వేరుశనగ కాయ యొక్క పైపొట్టును తొలగించు యంత్రమును డికార్డికెటరు (Decorticator) అంటారు.
వేరుశనగ కాయల పొట్టును (shell) తొలగించి, గింజల (Kernel) నుండి నూనెను సంగ్రహించెదరు.
వేరుశనగ గింజలో (Kernel) 43-50% వరకు నూనె,25-30% వరకు ప్రోటిన్లు వుండును.
వేరుశనగ నూనె (Groundnut oil/pea nut) : వేరుశనగ నూనెను వేరు శెనగ విత్తనములనుండి తీయుదురు.
వేరుశనగ( ground nut), ప్రత్తి (cotton), ప్రొద్దు తిరుగుడు (sun flower), కంది( dal) ముఖ్యమైన పంటలు.
వేరుశనగ, (cotton) ] పత్తికొండ 14వ శతాబ్దంలో హరిహర రాయలు|హరిహర రాయల కాలంలో నిర్మించబడింది.
వేరుశనగ, ఆవాలు (mustard) నునెలో 1-2% వరకు గుర్తించారు.
వేరుశనగ, చెరకు, వరి రసం భారత ప్రభుత్వం నిర్వహించిన 2011 గణాంకాల జాలగూడు కె.రామకృష్ణ (25 February 1979).
వేరుశనగ, పొద్దుతిరుగుడు, పొగాకు "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
వేరుశనగ, మామిడి, వరి బెల్లం భారత ప్రభుత్వం నిర్వహించిన 2011 గణాంకాల జాలగూడు "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
వేరుశనగ, రామములగ, వరి Dhoravaru, Nayanivaru "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
వేరుశనగ, వరి, కంది bandameeda palli భారత ప్రభుత్వం నిర్వహించిన 2011 గణాంకాల జాలగూడు "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
వేరుశనగ, వరి, పొద్దుతిరుగుడు Some select inscriptions By Govind Swamirao Gai పేజీ.106 The Chalukyas of Badami By M. S. Nagaraja Rao పేజీ 166.
వేరుసనగ కాయ (pod) లో పొట్టు (shell) 25-30%, గింజ (Kernel) 70-75% వుండును.
వేరూల్‌ గ్రామం నుంచి ఔరంగాబాద్‌కు బస్సులు నడుస్తుంటాయి. prasanna kumar
వేరే విధమైన external forces లేకుండా ఉంటే గనుక mean sea level ఈ geoid surface కు సమతలంలో ఉంటుంది.
వేరొక కథా కొనసాగింపు, Police Story 4: First Strike, అధిక పురస్కారాలను మరియు దేశీయ బాక్స్ ఆఫీస్ విజయాలను చాన్‌కు అందించింది, విదేశీ మార్కెట్లలో అంత ప్రభావాన్ని చూపలేకపోయింది.
వేర్, pp. 142.
వేర్లు, ఆకులు "Tragia".
వేర్వేరు టేబుల్ పరిమాణాల్లో ఇవి ఉన్నాయి: 10' x 5', 9' x 4.5', 8' x 4', 6' x 3' (వాస్తవిక క్రీడ కోసం అతి చిన్నది) మరియు 4' x 2'.
వేర్వేరు తరంగ దైర్ఘ్యాలు గల కాంతికి (అనగా వేర్వేరు రంగులకి) కటకాల యొక్క వక్రీకరణ గుణకముల (Refractive index) లో తేడాల వలన ఈ వైఫల్యం ఏర్పడుతుంది.
వేలం లేదా వేలంపాట (Auction) ఇది ఒక రకమైన అమ్మకం.
వేలాడు; వెంట తిరుగు; dank, adj.
వేలిముద్రల ఆధారిత జీవమాపన విధానాన్ని అవలంబించాలన్న బ్రెజిల్ ప్రభుత్వనిర్ణయం Dr. ఫెలిక్స్ పచేకో ద్వారా అప్పటి గణతంత్రసమాఖ్య రాజధాని అయిన రియో డి జనిరోలో ప్రవేశపెట్టబడింది.
వేలుపిళ్ళై ప్రభాకరన్ను, 1991 నుండి తీవ్రవాదం, హత్య,వ్యవస్థీకృత నేరం, ఉగ్రవాద పన్నాగం మొదలైన ఆరోపణలతో,ప్రభాకరన్ను బంధించాలని అంతర్జాతీయ పోలీసు సంస్థ (Interpol)ఇంకా అనేక సంస్థలు కోరుకున్నాయి .
వేలూరి రాములు". navatelangana.com.
వేల్సులో అత్యంత ప్రముఖమైన మధ్యయుగ కవి డఫ్డడ్ అబ్ గ్విలమ్ (fl.1320-1370) ప్రకృతి, మతం ప్రత్యేకించి ప్రేమ ప్రాధాన్య కలిగిన కవిత్వాన్ని అందజేసాడు.
వేల్స్ (Wales) వారి నమ్మకం ప్రకారం లియాన్ సరస్సు పొంగి భూభాగాన్ని ముంచేసింది.
వేల్స్ 2-0 అజెర్బాయిజాన్ "Brazil's Dunga dazzled by Giggs".
వేల్స్ అనే పదం Walha అనే జర్మన్ పదం నుండి ఉద్భవించింది.
వేల్స్ పతాకంలో ఫ్రిన్స్ గాడ్వాలాడెర్ యొక్క ఎరుపు డ్రాగన్ (Y Ddraig Goch)తోపాటు, ట్యూడర్ రాజవంశానికి చెందిన పసుపుపచ్చ మరియు తెలుపు వర్ణాలు ఉంటాయి.
వేల్స్‌లో, ఎక్కువ మంది పౌరులు జనవరి 25న సెయింట్ వాలెంటైన్స్ డేకు బదులుగా లేదా దీని మాదిరిగానే Dydd Santes Dwynwen (సెయింట్ డ్వైన్‌వెన్స్ డే )ను జరుపుకుంటారు.
వేల్స్‌లో, వేల్స్ ప్రభుత్వ చట్టం 1998తో సంక్రమణ పర్యావసాన ప్రక్రియ మొదలైంది, దీనిలో వేల్స్ జాతీయ అసెంబ్లీ ( error: }: text has italic markup (help)) సృష్టించబడింది.
వేళకు తప్పకుండా మందులు వెసుకోవాలి ( Drug Adherence ), డాక్టరు అపాయింట్మెంట్ లను, Lab Test లను మరవకూడదు.
వేవ్ నేచర్ ఆఫ్ పార్టికల్స్ — C. Davisson and L. H. Germer (1927).
వేశ్య, గణికుడు gaṇi-kuḍu. n.
వేసవి కాలంలో, మంచు చిరుత సాధారణంగా చెట్ల మీద పర్వత పచ్చిక బయళ్ళ మీద మరియు సముద్ర మట్టం నుండి ఎత్తు 2,700 to 6,000 m (8,900 to 19,700 ft) వద్ద రాళ్ళ ప్రాంతాలలో ఉంటాయి.
వేసవి విడిదుల్లో...!". eenadu.net.
వేసవి శలవులు ఇంగ్లాండు తూర్పు తీరంలోని మాబుల్‌థ్రోప్ మరియు స్కాగ్నెస్ (Mablethorpe and Skagness) లందు గడిపేవాడు..
వేసవికాలం 1988 లో, అతను Gdańsk Shipyard వద్ద పని-నిరోధం దాడులకు ప్రేరేపించబడి.
వేసవికాలం కొంచెం వేడిగాను, పొడిగాను (Hot and Dry Summers) వుంటుంది.
వేసవికాలంలో ఉత్తర పసిఫిక్ మహాసముద్రం నుండి ఆసియా ఖండ ప్రధాన భూభాగానికి దక్షిణ ఆయనరేఖా ఋతుపవనాలు (southerly tropical monsoon) వీస్తాయి.
వేసవిలో ఈ ప్రాంతం స్కీయింగ్ (skiing), వాటర్ స్కీయింగ్, బోర్డ్ సెయిలింగ్ లతో విహారస్థలంగా వుంటుంది.
వేసవిలో ఉష్ణోగ్రతలు చేరగలవు30 °C (86 °F) న్యూజిలాండ్‌లోని పెక్కు నగరాలతో పోలిస్తే, ఏడాదికి కేవలం కొన్ని750 millimetres (30 in) నమోదులతో డునెడిన్ సాపేక్షంగా తక్కువ వర్షపాతం కలిగి ఉంది.
వై ఆర్వెల్ మాటర్స్ (2003), pp. 123 Ingle, Stephen (2006).
వై మను శర్మ గాట్ అవే విత్ ఇట్ www.lehigh.edu,మార్చి 13, 2006.
వై వి గెట్ సిక్ (1st ed.).
వై., సునీతా చౌదరి (4 August 2007).
వై.సి.పి లో చేరిన తమ్మినేసి సీతారాం "Ex-minister Tammineni Sitaram joins YSR Congress".
వైకల్పిక పరాన్నజీవులు (Facultative parasites): అతిథేయి అందుబాటులో లేనప్పుడు స్వతంత్రంగా జీవించగలిగే పరాన్నజీవులు.
వైజయంతిమాల (ఆంగ్లం : Vyjayanthimala) పాత తరం తెలుగు మరియు తమిళ సినిమా నటి.
వైజాగ్‌, విజయవాడల నుంచి తిరువణ్ణామలై స్టేషన్‌ మీదుగా పోయే రైళ్ళు రెండున్నాయి (No 22603/5, 22604/5).
వైజ్ వేసవి బదిలీ లావాదేవీలను ముగించడానికి 24 గంటల ముందే youtube.com నుండి గోంజాలెజ్‌ను సమీక్షించాలని కీగన్‌ను అభ్యర్థించాడు, ఈ కారణంగా కీగన్ క్రీడాకారుడిని తిరస్కరించాడు.
వైజ్ఞానిక కల్పన (Science Fiction) అనేది కల్పన యొక్క ఒక రీతి.
వైజ్ఞానిక రంగంలో, ప్రపంచం అంతటా (అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాలతో పాటు) వాడే కొలమానం పేరు కెల్విన్‌ (kelvin) కొలమానం.
వైజ్ఞానికంగా నిర్వచనం కావాలంటే లీటరు అంటే ఒక ఘన డెసీమీటరు (1 L = 1 dm3) అని చెప్పొచ్చు.
వైటింగ్టన్ (1974), p 147.
వైటింగ్టన్ (1974), p 170.
వైటేసి (ఆంగ్లం: Vitaceae) పుష్పించే మొక్కలలో ద్రాక్ష కుటుంబం.
వైట్ ఉత్పత్తి రెండు ప్రధాన మార్గాలు ఉన్నాయి తెల్లని కాంతిని -emitting డయోడ్లు (WLEDs), అధిక-తీవ్రత తెల్లని కాంతిని ఉత్పత్తి చేసే LED లు.
వైట్ టవర్‌లో దానిని పైకి లేపి ఉంచిన మూలల కట్టడాలను తీసుకొనకుండా 36 by 32 metres (118 by 105 ft) వైశాల్యాన్ని ఆధారంలో కలిగి ఉంది మరియు దాని ఎత్తు దక్షిణ పిట్టగోడ వద్ద 27 m (90 ft)గా ఉంది.
వైట్ యజుర్వేద 26.2 "Brahman".
వైట్, సేల్బోర్న్ యొక్క ప్రకృతి చరిత్ర , ఉత్తరం xx 8 అక్టోబర్ 1768.
వైట్-ఫ్రూటేడ్ స్ట్రాబెర్రీ సాగులలో Fra a1 లోపించడం వలన, స్ట్రాబెర్రీ అలర్జీల వలన బాధ పడేవారికి ఇది కూడా కారణము కావచ్చు.
వైడాల్ పరీక్ష (Widal test) ద్వారా సాల్మోనెల్లా ప్రతిరక్షకాలను గుర్తించడం జరుగుతుంది.
వైదిక మరియు అవెస్తా మతాలకు ఉమ్మడి మాతృక అయిన మతం ప్రోటో ఇండో-ఇరానియన్ మతం (proto-Indo-Iranian religion) అని ఒక వర్గపు పండితుల నమ్మకం.
వైద్య కళాశాలలు WHO Directory of Medical Schools లేదా FAIMER లేదా International Medical Education Directory వంటి ప్రామాణిక జాబితాలలో ఉండడం వాటి గుర్తింపుకు అవసరం.
వైద్య కళాశాలు (Medical Colleges) ప్రపంచ వ్యాప్తంగా వైద్య విద్య (Medical Education) ను అందించి వైద్యుల్ని సుశిక్షితుల్ని చేసే విద్యాలయాలు (Educational Institutions).
వైద్య పర్యాటకులు కేరళ ప్రత్యేక వైద్యవిధానాల చికిత్సకోసం కేరళకు వస్తుంటారు (Health Tourism).
వైద్య రంగంలో ముగ్గురికి నోబెల్‌ 06-10-2015 Miller, Louis H.; Su, Xinzhuan (2011).
వైద్య వర్గంచే సామాన్యంగా కార్డియాక్ ఎఖో లేదా ఎఖో గా పిలవబడే ఎఖోకార్డియోగ్రాం (Echocardiography) శబ్ద ప్రతిధ్వనికి చిత్ర రూపంలో గుండెను చూపించే చిత్ర పటం.
వైద్య శాస్త్రంలో, కాథెటర్ (ఆంగ్లం: Catheter) అనేది శరీరం యొక్క రంధ్రంలో, నాళంలో, లేదా రక్తనాళంలో ప్రవేశ పెట్టగలిగిన ఒక గొట్టం.
వైద్యం (Treatment) కోసం వైద్యుని వద్దకు వచ్చిన వ్యక్తుల్ని ఇలా పిలుస్తారు.
వైద్యంలో రోగియొక్క శరీర ఉష్ణోగ్రత కొలవడానికి ఉపయోగించే ఉష్ణమాపి (Thermometer) ని ఉంచే నాలుగు ప్రదేశాలలో ఒకటి.
వైద్యపరంగా మూర్చ వ్యాధి (Epilepsy) లక్షణాలు ఉన్నవారు కంప్యూటర్ గేమ్స్ ఆడటం మంచిది కాదు.
వైద్యము లేదా వైద్య శాస్త్రం (Medicine or Medical Sciences) జనుల ఆరోగ్యాన్ని పరిరక్షించడానికి, అనారోగ్యాన్ని, గాయాలను నివారించడానికి ఉపయోగపడే విజ్ఞానశాస్త్ర విభాగం.
వైద్యము విద్య వైద్యవిద్య వైద్యుడు ఆరోగ్యము సాయుధ దళాల వైద్య కళాశాల Medical Council of India: Home Page IFMSA
వైద్యవృత్తికే అంకితమైన డాక్టర్‌ హబీబుల్లా Mon, 6 Sep 2010
వైద్యశాస్త్రం ప్రకారం మయోపతీ (myopathy) అనగా ప్రాథమికంగా కండరాలకు సంబంధించిన వ్యాధి వీటిలోని పోగులు పనిచేయక పోవడం వలన కండరాల బలహీనత (muscular weakness) కలుగుతుంది.
వైద్యశాస్త్రంలో, ఒక నెబ్యులైజర్ (దీనిని బ్రిటిష్ ఇంగ్లీష్ లో nebuliser గా వ్రాస్తారు) అనేది ఔషధాన్ని ఊపిరితిత్తులలోనికి పీల్చుకునే ఆవిరి రూపంలో అందించడానికి ఉపయోగపడే ఉపకరణం.
వైద్యసలహాతో Anti-Tetanus Serum (ATS) వాడాలి.
వైద్యుడు (Doctor) అనగా వ్యాధులు నయం చేసేవాడని అర్థం.
వైద్యుడు మరియు వ్యసన వైద్యనిపుణుడు Dr. విలియమ్ D. సిల్క్‌వర్త్ M.D. AAకు ఆదరణ వ్రాస్తూ, మద్య వ్యసనపరులు "వైద్య నియంత్రణ మించి ఉన్న (భౌతిక) తృష్ణ"ని బాధపడతారని వ్రాశాడు.
వైద్యుడు, బ్యాంకర్, విద్యావేత్త, పారిశ్రామికవేత్త మరియు పరోపకారి అయిన Dr.T.M.A. పాయ్ ఒక బంజరు కొండను విశ్వవిద్యాలయ పట్టణంగా రూపాంతరీకరించడంతో, 1950వ దశకంలో ఈ పట్టణం ప్రాముఖ్యతను సంపాదించింది.
వైద్యుత సమయం ముందు కాలంలో, కలరా యొక్క కారణాన్ని శోధించడానికి Dr. జాన్ స్నో ఆధ్వర్యంలో డేటా యొక్క ఆధ్యారోపణ వంటి ఉండేవి.
వైద్యునిగా, ఇంజనీరుగా, తత్వవేత్తగా ఆట్టో వాన్ గెరిక్ (Otto von Guericke) కు శాస్త్ర లోకంలో ఎంతో పేరు ఉంది.
వైద్యులు 'రక్తపు పోటు' అన్నప్పుడు ధమనులలో ఉన్న పీడనం (pressure).
వైనుని బట్టీ పట్టి బ్రాందీ (brandy) తయారు చేస్తారు.
వైన్గ్లోరి (లాటిన్, error: }: text has italic markup (help)) అనగా వాస్తవాలకి అతీతంగా బడాయి పోవటం.
వైన్‌లో ఆమ్లాలు షాంపైన్ ఉత్పత్తి వైన్‌లో చక్కెరలు Jancis Robinson (2003).
వైబ్రేటర్ (Vibrator) ఒక యాంత్రిక పరికరం.
వైమానిక కంపెనీ చేసే విక్రేతల వ్యాఖ్యానాలు (వెండార్ రిమార్క్స్, VRs), బుకింగు లేదా అభ్యర్ధన పూర్తైన వెంటనే, స్వయంచాలితంగా సంభవిస్తాయి.
వైమానికుడు (Pilot - పైలట్, Aviator - ఏవియేటర్) అనగా విమానం యొక్క దిశాత్మక ఫ్లైట్ కంట్రోల్స్ నిర్వహిస్తూ విమానమును నడుపు వ్యక్తి.
వైరస్ జాండిస్ ఉన్నవారికి చేసిన ఇంజక్షన్ సూదులు మళ్ళీ వాడవలసి వస్తే ఎక్కువ మరిగించవలెను. hai Guyton, A and Hall, J, "Textbook of Medical Physiology", 11th Ed., Elsevier, 2006
వైరస్తో సరిపోలి ఉందనే విషయాన్ని తరచుగా సూచించారు, ఇలా పేర్కొన్నవారిలో పట్టణ ఇతిహాస సైట్ Snopes.com కూడా ఉంది.
వైర్లెస్ సెన్సార్ /Ad-hoc నెట్వర్క్ లు .
వైల్డ్ టర్కీ: మెలియాగ్రిస్ గల్లోపావో , GlobalTwitcher.com, ed.
వైల్డ్, pp. 206 కొల్బెర్ట్, ఎలిజబెత్ (మార్చ్ 8, 1994).
వైవాక (Vaivaka), కృష్ణా జిల్లా, ముదినేపల్లి మండలానికి చెందిన గ్రామము.
వైశాఖ మాసము (ఆంగ్లం: Vaishakha, సంస్కృతం: बैसाख) తెలుగు సంవత్సరంలో రెండవ నెల.
వైశాఖి (ఆంగ్లం: Vaisakhi' పంజాబీ: ਵਿਸਾਖੀ, visākhī), లేదా బైశాఖి పంజాబీలకు పెద్ద పండుగ'.
వైశాలి జిల్లా గ్రామాల జాబితా Division
వైశాల్య క్రమంలో ప్రపంచ దేశాల జాబితా ( List of countries and outlying territories by total area) ఇక్కడ ఇవ్వబడింది.
వైశాల్యం (area) = పొడుగు (మీటర్లలో) x వెడల్పు (మీటర్లలో) కనుక వైశాల్యం యొక్క మూర్తం "చదరపు మీటర్లు" లేదా “వర్గు మీటర్లు” లేదా “మీటర్ స్క్వేర్” అవుతుంది.
వైశాల్యం A = h 2 3 }}}} ప్రతి భుజం నుండి దాని కేంద్రానికి గల ఎత్తు.
వైశాల్యం దృష్ట్యా టిబెట్ స్వాధికార ప్రాంతము చైనా యొక్క మండల-స్థాయి విభాగములలో గ్జిన్జియాంగ్ తరువాత రెండవ-అతిపెద్ద ప్రాంతము (470,000 sq mi (1,200,000 kమీ2)* పైగా విస్తరించింది).
వైశాల్యపరంగా ఫ్రాంస్ యునైటెడ్ స్టేట్స్ తరువాత స్థానంలోను (11351000 చ.కి.మీ) ఆస్ట్రేలియా (8,232,000 kమీ2 (3,178,393 sq mi)*) కంటే ముందు స్థానంలోను ఉంది.
వైష్ణవ దివ్యదేశాలు Nilakanta Sastri, K.A. (1935) .
వైష్ణవ దివ్యదేశాలు Tirunavaya Temple - Divya Desam in Kerala
వైష్ణవ దివ్యదేశాలు వికీమీడియా కామన్స్‌లో Thiruninravur కి సంబంధించిన మీడియా ఉంది.
వైస్రాయి పదము వాడుటమొదలుపెట్టినకాలమునుండీ (1858) మొదటి వైస్రాయి క్యానింగ్ ప్రభువు (Charles John Canning).
వైస్రాయ్ అట్ బే pp. 87–8.
వొడఫోన్ vodafone ఒక అంతర్జాతీయ టెలికాం సంస్థ.
వొస్తోక్ అఖాతం (Vostok Bay) : ఇది వేసవి విడిది ప్రాంతాలకు నిలయం నఖోడ్క అఖాతం లేదా గల్ఫ్ (Nakhodka Bay or Nakhodka Gulf) : ఈ అఖాతంలో పసిఫిక్ సముద్ర జలాలు శీతాకాలంలో కూడా ఘనీభవించవు.
వోక్స్ వ్యాగన్ KdF కార్యక్రమంలో యాత్రలు, ప్రయాణాలను పొందుపరచటంలో ఒక భాగమే.
వోగ్ కవర్స్ — vogue.co.uk.
వోగ్ పత్రిక (Vogue) లీలను మహారాణి గాయత్రీ దేవి సరసన పది మహాసౌందర్యవతులలో ఒకరిగా పరిగణించింది.
వోట్ పెచ్చుల దృఢత్వం 0.36 mm నుండి 1.00 mmల వరకు ఉంటుంది.
వోట్స్ ఎకరంలో ఒక బుషెల్‌కు సుమారు 1 పౌండ్ ఉపయోగిస్తున్న కారణంగా యూరియా లేదా అనార్ద్ర అమోనియా రూపంలో నైట్రోజన్‌ను సాధారణంగా 50–100 kg/ha (ఎకారానికి 45–90 పౌండ్లు) ను ఉపయోగించాలి.
వోట్స్ ఒక ఎకరంలో ఒక బుషెల్‌కు 0.19 పౌండ్ నిష్పత్తిలో పోటాషియం (K2O) ను పీల్చివేస్తుంది, దీని వలన 15–30 kg/ha లేదా 13–27 lb/ఎకరాకు ఉపయోగించాలి.
వోన్‌సాన్ రేవు (wonsan) : మిలిటరీ నౌకా స్థావరం హిన్నమ్ రేవు (Hŭngnam) : ఇది హాంహంగ్ (Hamhung) నగరానికి చెందిన సాటిలైట్ రేవు.
వోయెజర్ 1 "Space Probes".
వోయెజర్ 2' 'Voyager 2 ఒక మానవరహిత అంతర్ గ్రహ అంతరిక్ష నౌక.
వోల్గా నది (Volga River - వోల్గా రివర్) అనేది ఐరోపాలో అతి పెద్ద నది.
వోల్టేజి, ఫ్రీక్వెన్సీ లేదా పౌనఃపున్యము, గోడకు వాడే సాకెట్లు, ప్లగ్గులు (wall sockets) ఎర్తింగ్ విధానం వివిధ దేశాలలోనూ, ప్రాంతాలలోనూ వీటి డిజైనులు, ప్రమాణాలు మారుతూ ఉంటాయి.
వోల్టేజ్ విభాజకం (R1, R2 మరియు R3) ఉపయోగించడం ద్వారా అనియత ఉత్పత్తి వోల్టేజ్ Uz మరియు Uin ల మధ్య ఎంచుకోవచ్చు.
వోల్టేజ్‌ గ్రేడియంట్స్‌ 60 V/cm‌ కంటే ఎక్కువగా ఉంటే, కణజాలాన్ని దెబ్బతీస్తాయి.
వోస్తోక్ని రేవు (Vostochny) : రష్యాకు చెందిన అంతర్జాతీయ ఓడరేవు సోవెట్‌స్కాయా గావన్ రేవు (Sovetskaya Gavan), వనీనో రేవు (Vanino port) ఇవి రెండూ టార్టరీ జలసంది వద్ద ఉన్నాయి.
వ్యక్టిగతంగా (manually) లోహలను అతుకునప్పుడు, పూరకలోహాన్ని ప్రత్యేకంగా ఒక చక్రానికి చుట్టబడి వేరుగా బిగించబడి వుండును.
వ్యక్తి యొక్క రక్త పీడనం (Blood pressure) తగ్గి, గుండె స్పందన రేటు (Heart rate) పెరిగి, దాని మూలంగా షాక్ లోనికి పోతాడు.
వ్యక్తిగత కంప్యూటర్, అసమాన కీ క్రమసూత్ర పద్ధతులు (ie, పబ్లిక్ కీ సాంకేతిక ప్రక్రియలు) మరియు ఇంటర్నెట్‌లను అభివృద్ధి చేసే వరకు, ఇది ప్రత్యేకమైన సమస్యగా భావించలేదు.
వ్యక్తిగత కంప్యూటర్‌లలో π విలువ లెక్కించే సాఫ్ట్‌వేర్ ఉంది. π విలువను empirical గా కొలిచే విధానం ఇది - ఒక పెద్ద వృత్తాన్ని గీడి, దాని వ్యాసాన్ని, చుట్టుకొలతను కొలవాలి.
వ్యక్తిగత సమయాలు తిరిగి తలెత్తాయి మరియు విన్సెంట్ ను తిరిగి లిక్ ఇట్ అప్ పర్యటన తరువాత తొలగించారు మరియు అతని స్థానంలో మార్క్ St. జాన్ (పుట్టింటి పేరు మార్క్ నార్టన్)ను ఉంచారు.
వ్యక్తిత్వ లోపములు ICD-10 Chapter V: Mental and behavioural disorders లో, ముఖ్యంగా మానసిక మరియు ప్రవర్తనా లోపములు: 28F60-F69.29 పెద్దవారి వ్యక్తిత్వ మరియు ప్రవర్తనా లోపములు క్రింద వర్గీకరించబడ్డాయి.
వ్యక్తివాదం వ్యక్తుల మధ్య సంబంధం ఒంటరివ్యక్తి సిగ్గు సామాజిక ఆందోళన Shakespeare, William (2008).
వ్యక్తీకరణ అనంత పొడవు సోలేనోయిడ్ ఒక idealization, కానీ ఒక దీర్ఘ సోలేనోయిడ్ రంగంలో ఒక మంచి అంచనా అందిస్తుంది.
వ్యక్తులిద్దరూ ఒకరికి మరొకరు ఎదురెదురుగా పడుకొని కౌగిలించుకుంటే దానిని "కడ్లింగ్" (Cuddling) అంటారు.
వ్యక్తులు, సంస్థలపై ప్రభుత్వం విధించే పన్నులలో ఆదాయపు పన్ను (Income tax) ముఖ్యమైనది.
వ్యతిరేక -A ప్రతి రక్షకాలు మరియు వ్యతిరేక-B ప్రతిరక్షకాల సాహచర్యాన్ని "ఇమ్మునోగ్లోబ్యులిన్ M", IgM ప్రతిరక్షకాలు అంటారు.
వ్యతిరేకంగా అర్ధాన్నిచ్చే రెండు లేదా అంత కన్నా ఎక్కువ పదాలను వ్యతిరేక పదాలు (Opposite words) అంటారు.
వ్యతిరేకము, భేదం, విరుద్ధత మారు (Opposite) ఒకదానితో ఒకటి విభిన్నమైన విషయాలు.
వ్యభిచారం లేదా పడుపు వృత్తి (Prostitution) అంటే డబ్బు కోసం ఒళ్ళు అమ్ముకోవడం.
వ్యయం-లాభం సిద్ధాంతాలు (Costs vs Benefits Analysis of War theories) - యుద్ధంలో అయ్యే నష్టం లేదా వ్యయం కంటే దానివలన వచ్చే ప్రయోజనం ఎక్కువని ఒక పక్షం భావించినందువలన యుద్ధం సంభవిస్తుంది.
వ్యర్థ పదార్థాల సేకరణ, రవాణా, నిర్వహణ, సంవిధానం, పునర్వినియోగం లేదా పారవేయడం మరియు పర్యవేక్షణ అన్నింటిని కలిపి వ్యర్థ పదార్థాల నిర్వహణ (Waste Management) అంటారు.
వ్యర్థాలను తగ్గించేందుకు ఆహార పదార్థాల మిగులును తొలగించడం వికీమీడియా కామన్స్‌లో Waste కి సంబంధించిన మీడియా ఉంది.
వ్యర్థాలను సక్రమంగా పారవేద్దాం పరిసరాలను శుభ్రంగా ఉంచుకుందాం అంటువ్యాధుల్ని తరిమేద్దాం బహిరంగ మల విసర్జన : chala chotla ekkada padite akkada mala visarjana cheyadam neram.
వ్యవసాయ ఉత్పత్తులనుండి ఉత్పన్నమయ్యే వ్యర్ధాలు/ఉపౌత్పత్తుల (agro waste) ను ఇంధనాలుగా వాడటం ప్రారంభించారు.
వ్యవసాయ పద్ధతులు జీవనాధారం నుండి వ్యాపారాధారానికి మారాయి, ముఖ్యంగా క్రింది నేలల్లో వరిధాన్య ఉత్పత్తి మరియు పై నేలల్లో చెరుకు/కస్సవ (cassava) ఉత్పత్తి వంటివి.
వ్యవసాయ విభాగం పశు సంవర్థక విభాగం అటవీ విభాగం బయో-టెక్నాలజీ కళాశాల Sarvgyan, Colleges.
వ్యవసాయ సమిష్ఠీకరణ అంటే వ్యవసాయాన్ని జాతీయీకరించడం (Nationalization).
వ్యవసాయం హరిత విప్లవం "I'm An Agronomist!".
వ్యవసాయం, వ్యవసాయాధారిత వృత్తులు భారత ప్రభుత్వం నిర్వహించిన 2011 గణాంకాల జాలగూడు మూస:Ref list
వ్యవసాయం, వ్యవసాయాధారిత వృత్తులు వీరు 2016, జనవరి-17న, ఉమ్మడి ఆంధ్రప్రదేశ్ రాష్ట్ర న్యాయస్థానం (High Court) లో న్యాయమూర్తి (Justice ) గా పదవీ స్వీకారం చేసారు.
వ్యవసాయము ప్రధాన వృత్తి భారత ప్రభుత్వం నిర్వహించిన 2011 గణాంకాల జాలగూడు "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
వ్యవసాయాధారిత వృత్తులు జటప్రోలు సంస్థానము "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
వ్యవసాయాధారిత వృత్తులు మూస:Ref list 2వపేజీ.
వ్యవసాయానికి విద్యుత్ వినియోగం 1974-75 కాలంలో తెలంగాణలో ఒక్కో కనెక్షన్‌కు సగటున 1898 kwh ఉండగా, 2008-09 నాటికి 5920 kwh కి పెరిగింది.
వ్యవస్థ ఆధారంగా దీనిని Control+Alt+A, Control+A, లేదా Command+option+A మీటలను నొక్కడం ద్వారా వాడుకోవచ్చు.
వ్యవస్థిత భూభాగాలు (organized territories) (గ్వామ్ మరియు అమెరికా వర్జిన్ దీవులు).
వ్యవహార ఆంగ్ల భాషలో brimstone అని కూడా అంటారు.
వ్యవహార కోశము (1934, 1991) : Enlish –Telugu Dictionary, Technical terms.
వ్యవహార ధర్మబోధిని (ప్రథమ ముద్రణ ed.).
వ్యవహారిక పేరు లినొలిక్ ఆమ్లం కాగా శాస్త్రీయ పేరు సిస్, సిస్,9,12-ఆక్టాడెకాడైనోయిక్ ఆసిడ్ (cis, cis,9,12-Octadecadienoic acid).
వ్యవహారిక భాష వాదులకు వ్యతిరేఖంగా జయంతి రామయ్య పంతులు "A Defence of literary telugu "అన్న గ్రంథం రచించారు.
వ్యవహారికంగా తీపిబాదం (sweet), చేదుబాదం (bitter) అను రెండు రకాలు ఉన్నాయి.
వ్యాకరణసూత్రము a concise rule of grammar.
వ్యాఖ్యాతSāyaṇa రుద్ర కి ఆరు సాధ్యమైన వ్యుత్పత్తులను సూచించారు.
వ్యాధి తీవ్రతకు అతని శరీరంలోని కుడి చేయి (skeletal tuberculosis) ద్వారా పూర్తిగా తినివేయడం వలన అంగవికలుడవుతాడు.
వ్యాధి తీవ్రతను కనుకొనుటకు రేయ్ (Rai) స్టేజింగ్ పద్ధతిని లేదా బినెట్ వర్గీకరణ పద్ధతిని వాడుతారు. )
వ్యాధి రాకుండా కాపాడుకోవడం (prevention) : మనుషులలోను, జంతువులలోను ఈ వ్యాధి రాకుండా టీకా మందు వేసుకొని కాపాడుకోవచ్చు.
వ్యాధి వచ్చిన తర్వాత వైద్యం (Treatment) చేసుకోవడం కన్నా ఇది చాలా విధాలుగా ఉత్తమమైన పద్ధతి.
వ్యాధిగ్రస్తుని నుండి సేకరించిన రక్తం బొట్టును ఒక సన్నటి గాజు పలకపై ఉంచి, దానిపై గీంసా (Giemsa) ద్రావకం వేస్తారు.
వ్యాపరపరంగా విలువైన మూలకాలు కలిగిన రాళ్ళను ఖనిజాలు (Ores) అంటారు.
వ్యాపార టెలిఫోన్ వ్యవస్థ Dodd, Annabel Z., The Essential Guide to Telecommunications.
వ్యాపార దృష్టి (ఆంగ్లం: Vision Statement) అనేది ఆర్థిక దీర్ఘదృష్టితో అంతర్గత నిర్ణయాలని తీసుకొనే దిశగా సాగే సంస్థాగత లక్ష్యాలను నిర్దేశించే ప్రక్రియ.
వ్యాపార ప్రక్రియ సిక్స్ సిగ్మా కొరకు రూపకల్పన Tennant, Geoff (2001).
వ్యాపార విద్యను అందజేస్తున్న అనేక ఇతర సంస్థల్లో కాలేజ్ ఆఫ్ బిజినెస్ మేనేజ్‌మెంట్ (CBM), SZABIST, ఇఖ్రా యూనివర్శిటీ మరియు ది ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఆఫ్ బిజినెస్ అండ్ టెక్నాలజీ (Biztek) ప్రముఖమైనవి.
వ్యాపార సంఘం అనే అర్థం వచ్చే సందర్భంలో కంపెనీ అనే పదాన్ని 1553లో రచనల్లో మొదటిసారి ఉపయోగించారు, దీని యొక్క సంక్షిప్తరూపం "Co."ను తొలిసారి 1769లో ఉపయోగించడం జరిగింది.
వ్యాపార స్థాయిలో అయినచో రెండు దశలలో బారైట్(barium sulfate)నుండి తయారు చెయ్యుదురు.
వ్యాపారములు పబ్లిక్ ట్రేడింగ్ జరుపుటకు, మూలధన రుణమునకు సామాన్యముగా స్టాక్ మార్కెట్ లో వాటి వాటా (share) లు అమ్మెదరు.
వ్యాపారాల కోసం ఉద్యోగులు Windows మరియు దాని ప్రత్యామ్నాయాలపై పనిచేసేందుకు ఒకే సాఫ్ట్‌వేర్‌ను ఉపయోగించే సౌలభ్యాన్ని తమ కొత్త ఉత్పత్తి అందజేస్తుందని కంపెనీ తెలిపింది.
వ్యాపారాలు కోసం E- కామర్స్ ప్రయోజనాలు సి ustomer బి ase పెంచడం.
వ్యాప్తి (spreading Type) రకము విత్తనము అయ్యినచో పంటకాలం 130-150 రోజులు వుండును.
వ్యాయామం ఆపివేసిన తరువాత నిమిషానికి 12 bpm కంటే తక్కువ స్థాయికి హృదయ స్పందన పడిపోయినట్లయితే, వారికి గుండె పోటు వచ్చేందుకు ఎక్కువ అవకాశం ఉంటుంది.
వ్యాస ప్రపంచం 4, సినిమా వ్యాసాలు - 1 (మొదటి ed.).
వ్యాసం (diameter) అనే మాట కొంచెం లొంగుతుంది.
వ్యాసం: పాకిస్తాన్ లో హిందువులు మత ప్రాతిపదికన భారతమును విభజించుటకు ముస్లిం లీగ్ మున్నగు పక్షాలు అల్లకల్లోలములు సృష్టించి హిందువులను సంహరించు ప్రక్రియ చేబట్టాయి (direct action).
వ్యాసం కలిగి at missile body, and 0.54 meters at the booster stage, రెక్కల వెడల్పు 0.94 మీ.
వ్యాసము (గణితం) వృత్తము వ్యాసం (డయామీటర్) History of Trigonometry Outline Trigonometric functions, focusing on history Chord (of a circle) With interactive animation
వ్యాసమును ఆంగ్లంలో "డయామీటర్" (Diameter) అంటారు.
వ్యాసమును ఆంగ్లంలో "డయామీటర్"(Diameter) అంటారు.
వ్యాసార్థమును r అను అక్షరంతో సూచిస్తారు.
వ్యుత్పత్తి సిద్ధము; derived meaning పంకజం అంటే పద్మము అయినా కావచ్చు, నత్త అయినా కావచ్చు కాని పంకజము అనగానే అందరికీ సామాన్యంగా అర్థం అయేది పద్మము అనే కనుక ఆ అర్థమే రూఢి చేద్దాం అని తాత్పర్యం.
వ్యుత్పత్తి; derivative, n.
వ్యోమనౌక అట్లాంటిస్ కాలిఫోర్నియా లోని ఎడ్వర్డ్స్ ఎయిర్ ఫోర్స్ బేస్ ను 3:49 a.m.కు తాకింది EDT, రికార్డు స్థాయిలో విలియమ్స్ 195-రోజులు అంతరిక్షములో గడిపి ఇంటికి వచ్చారు.
వ్రతాదుల యందు నియమమును పూనుకొనడము వానిని చంపక విడువను అని దీక్ష చేసుకొన్నాడు he vowed he would slay them.
వ్రత్ (లాటిన్, error: }: text has italic markup (help)), కోపం లేదా "ఉద్రేకం", అని కూడా పిలువబడుతుంది, ఇది అసాధారణమైన మరియు నియంత్రణ లేని ద్వేషం మరియు కోపం యొక్క భావోద్వేగాలుగా వర్ణించబడుతుంది.
వ్రాంగ్లర్ (ఆంగ్లం: Wrangler) అమెరికాకి చెందిన ఒక జీన్స్ తయారీదారు.
వ్రాత పూర్వకమైన in writing.
వ్రాసిన ‘letters from jail’ స్వేచ్ఛాప్రియులైన ఎంతో మంది రచయితలను ఆకట్టుకుంది.
వ్లదీమర్ నబొకొవ్ "Nabokov under Glass" – New York Public Library exhibit.
వ్లదీమిర్ నబొకొవ్ (Vladimir Nabokov) 1899లో రష్యాలో పుట్టాడు.
వ్లాడివోస్తోక్ (Vladivostak) నగరం ఈ ద్వీపకల్పం మీదనే ఉంది.
వ్వాఖ్య: S = 360 అనుకుందాం.... d = 2; a =3; n?
శ 1905 లో ఆయిన్^స్టయిన్ ప్రతిపాదించిన సాధారణ సాపేక్ష సిద్దాంతం పర్యవసానంగా కాంతి రూపంలో ఉన్న శక్తి నిజ స్వరూపం కూడా గుళికలలానే ఉంటుంది అని తేలిపోయింది (light energy is also quantized).
శంకర నారాయణ, English - Telugu Dictionary, మద్రాస్‌.
శంకర నారాయణ, Telugu - English Dictionary, మద్రాస్‌.
శంకర వారియార్ (circa.
శంకర్ బొమ్మల కొలువు అనే పేరుతో, శంకర్ చిత్రాలు అక్టోబరు 2011 లో, హైదరాబాదు లోని ICCR Art Gallery రవీంద్రభారతిలో ప్రదర్శించబడ్డాయి.
శంకర్రావూ శకునాలూ సంస్కారం సిక్స్ ఇన్ వన్ రచయిత: ఆర్ ఎస్ హైమవతి books of R.S. Hymavathi KATHA MAALIKA by R.S.HYMAVATHI ఆర్.ఎస్.హైమవతి.
శంకుపాషాణము or తెల్లపాషాణము white arsenic, Arsenicum album, (Watts.)
శంకువు: π r ( r + r 2 + h 2 ) +h^}}\right)} , r అనగా వృత్తాకార భూమి వ్యాసార్థము,మరియు h అనగా శంకువు ఎత్తు.దీనిని π r 2 + π r l +\pi rl} అని కూడా వ్రాయవచ్చు.
శంఖపుష్పం (Clitoria ternatea; సంస్కృతం: श्वेतां, विष्णूक्रांता) పుష్పించే మొక్కలలో ఫాబేసి కుటుంబానికి చెందిన ఎగబ్రాకే మొక్క.
శంఖము (ఆంగ్లం Conch) (pronounced as "konk" or "konch", మూస:IPAEng or /ˈkɒntʃ/) ఒకరకమైన మొలస్కా జాతికి చెందిన జీవి.
శంఖము § 51. conch.
శంషాద్ బేగం ప్రొఫైల్ - ఇంటర్వ్యూ planetpowai.com .
శకునం (Omen) అనగా జరగబోవు పని గురించిన సంజ్ఞ.
శక్తి (energy) కొలమూర్తం “జూల్.”
శక్తి --------30 kcal.
శక్తి అనేది ఇంగ్లీషు లోని ఎనర్జీ (energy) కి సమ ఉజ్జీ అయిన తెలుగు మాట.
శక్తి అభివృద్ధి శక్తి అంశాల జాబితా వేడి విలువ "Is Algae Based Biofuel a Great Green Investment Opportunity".
శక్తి కాంతి (light) రూపంలో ఉన్నప్పుడు కంటికి కనబడుతుంది; కాని ఎల్లప్పుడూ కంటికి కానరాదు.
శక్తి పానీయాలు లేదా ఎనర్జీ డ్రింక్స్ (Energy drinks) తక్షణ శక్తి కోసం వినియోగించే రసాయన పానీయాలు.
శక్తి పీడనము చలనం Oscillators
శక్తి ఫిలడెల్ఫియా 2003 2009 (April 4, 2002).
శక్తి విడుదలకు, శరీర పెరుగుదలకు, నిర్మాణానికి అవసరమైన రసాయన పదార్థాలను పోషక పదార్థాలు, లేదా పోషకాలు (Nutrients) అంటారు.
శక్తి స్థాయి క్రమానుసారంగా 'f' బ్లాక్ ను అమర్చినట్లయితే, ఆవర్తన పట్టిక చాలా పొడవుగా ఉంటుంది.
శక్తినగర్ టెర్మినల్ - బరేల్లీ త్రివేణి ఏక్స్‌ప్రెస్ ఉత్తర రైల్వే జోన్ రాబర్ట్స్‌గంజ్ రైల్వే స్టేషను "AGORI KHAS (AGY) Railway Station at Sonbhadra, Uttar Pradesh - 231209".
శక్తిమంతమైన మహిళ ఫోర్బ్స్‌ ఆర్థికరంగం జాబితాలో 5వ స్థానం All you need to know about Arundhati Bhattacharya, SBIs first woman chief భట్టాచార్య
శతం-కెంతం వ్యవహార భేదక రేఖలు (isogloss) సరిగ్గా గ్రీకు (కెంతం భాష) మరియు అర్మేనియన్ (శతం భాష) భాషా సరిహద్దుల మీదుగా పయనిస్తాయి.
శతకము (Satakamu) అనగా వంద పద్యాలతో రచించే ఒక సాహితీ ప్రక్రియ.
శతకము (Satakamu) అనగా వంద.
శతఘంటం వేంకటశాస్త్రుల వారి "దొడ్డభాగవతము"నకు ఆధునిక వచనంలో తిరుగు వ్రాత) Viraha-Bhakti - The Early History of Krsna Devotion in South India - Friedhelm Hardy.
శతపథ బ్రాహ్మణం (शतपथ ब्राह्मण śatapatha brāhmaṇa, "వంద మార్గాల బ్రాహ్మణం", సంక్షిప్తంగా శ.బ్రా.)
శతపాదులు (ఆంగ్లం Centipede) (from లాటిన్ prefix centi-, "నూరు", and గ్రీకు ποδός podos, "పాదం") ఆర్థ్రోపోడా వర్గానికి చెందిన జంతువులు.
శతస్థానము the hundred's place.
శతాబ్దము లేదా శతాబ్ది (Centuary) అనేది 100 సంవత్సరములకు సమానమైన ఒక కాలమానము.
శతావధానసారము. pp. 1.
శతావధానసారము. pp. 12.
శతావధానసారము. pp. 15.
శతావధానసారము. pp. 24.
శతావధానసారము. pp. 25.
శతావధానసారము. pp. 30.
శతావధానసారము. pp. 40.
శతావధానసారము. pp. 42.
శతావధానసారము. pp. 43.
శతావధానసారము. pp. 49.
శతావధానసారము. pp. 56.
శతావధానసారము. pp. 57.
శతావధానసారము. pp. 61.
శతావధానసారము. pp. 67.
శతావధానసారము. pp. 69.
శతావధానసారము. pp. 71.
శతావధానసారము. pp. 74.
శతావధానసారము. pp. 9.
శతావరి (ఆంగ్లం Shatavari) ఒక విధమైన ఔషధ మొక్క.
శత్రుఘ్నున (शत्रुघ्‍न): One of Dasharatha's four sons, King of Madhu.
శత్రుచర్ల విజయరామరాజు (Satrucharla Vijayarama Raju), విజయనగరం జిల్లాలోని చినమేరంగి సంస్థానాదిపతి.
శత్రువు : (Enemy) ఒకరికి, కొందరికి, లేదా రాజ్యానికి హాని కలిగించే వ్యక్తి.
శత్రువుతో పోరాడుతున్నప్పుడు పడిపోవడం,Superman II: The Richard Donner Cut తిరిగి పునరుత్థానం కావడం మళ్లీ శ్రతువుతో పోరాడటం, ఇవన్నీ కూడా ద క్రియేషన్‌ ఆఫ్‌ ఆడమ్ ‌ను గుర్తు చేస్తాయి.
శత్రువులట్ల like enemies.
శని తన funeral pyre.
శనివారము లేదా స్థిరవారము (Saturday) అనేది వారములో ఏడవ మరియు చివరి రోజు.
శబరిమలైలో అయ్యప్పను బ్రహ్మచారిగా పూజిస్తారు. sబరిమలైలోని ప్రధాన దేవాలయమే కాకుండా అనేక దేవాలయాలున్నాయి.
శబ్ద కాలుష్యం (ఆంగ్లం: Noise or Sound pollution) అనేది మనుషులు, జంతువులు లేక యంత్రాలు చిరాకు కలిగించు శబ్దాలు చేయడము, ఇవి మనుషుల లేక జంతు జీవనానికి యిబ్బందికరముగా ఉంటాయి.
శబ్ద కాలుష్యం Pink, Daniel H. (April 19, 2006).
శబ్ద తరంగాల అధ్యయనానికి డౌన్ 0.001 Hz వరకు 20 Hz కింద శబ్దాలు కవర్‌చేస్తూ ఇన్‌ఫ్రాసోనిక్స్ గా కొన్నిసార్లు సూచిస్తారు.
శబ్దానికి సంబంధించిన మాత్రా కాలాలకు (syllables) సంకేతాలుంటాయి.
శబ్దాన్ని త్రిపరిమాణీయంగా (Three Dimensional) లేదా స్టీరియో పద్ధతిలో ప్రసారం చేయటం.
శమీ వృక్షం లేదా జమ్మి చెట్టు (లాటిన్ Prosopis) ఫాబేసి కుటుంబానికి చెందినది.
శరత్ దుమ్కా లోక్ సభ నియోజకవర్గం యొక్క భాగంగా ఉండగా మధుపూర్ మరియు Deoghar, Godda లోక్ సభ నియోజకవర్గం యొక్క భాగంగా ఉన్నాయి.
శరీర దుర్వాసనునకు కారణమైన బాక్టీరియా పెరుగుదల నివారించుట వలన స్వాభావిక దుర్వాసన నివారిణి (natural deodorant) గా పనిచేయును.
శరీర నిర్మాణ శాస్త్రము (Anatomy) జీవ శాస్త్రములో ఒక ముఖ్యమైన విభాగము.
శరీర నిర్మాణ శాస్త్రము (anatomy) వీటన్నింటి గురించి తెలియజేస్తుంది.
శరీర పొడవు 75 to 130 centimetres (30 to 50 in) పరిధుల మధ్య ఉంటుంది, తోక పొడవు ఆ పొడవులో 75 నుంచి 90 శాతం ఉంటుంది.
శరీర మధ్యభాగంలోని అంతర అస్థిపంజరాన్ని 'అక్షాస్థి పంజరం' (axial skeleton) అని, వీటికి అనుబంధంగా అతికించబడి ఉన్నదాన్ని 'అనుబంధాస్థి పంజరం' (appendicular skeleton) అని అంటారు.
శరీర శాస్త్రవేత్త మరియు శరీరధర్మ శాస్త్రజ్ఞుడు జాన్ ఎవెంజలిస్టా పర్కింజె (1787-1869)పర్కింజె కణాలు,పర్కింజె ఫైబర్స్ మరియు స్వేద గ్రంథులు, అలాగే Purkinje చిత్రాలు మరియు పర్కింజె షిఫ్ట్ ఆవిష్కరణ బాధ్యత.
శరీరం ను మెల్లగా పైకి సాగదీసి కటి(hip) భాగము నుండి ముందుకు వంచాలి.
శరీరం నుండి రక్తం మరియు నీరు పోయే విధంగా ఒక సైనికుడు కత్తితో క్రీస్తు శరీరాన్ని ఒక ప్రక్కగా చీల్చాడు మరియు (John 19:34) క్రీస్తు మరణించాడు అని సైనిక కమాండర్ పిలేట్ కు తెలియపరిచాడు (Mark 15:45) .
శరీరం మీద నూగు (hairs) ఉండవు (తేనెటీగలకు వ్యతిరేకంగా); except Mutillidae, Bradynobaenidae, Scoliidae.
శరీరం యొక్క సాధారణ ఉష్ణోగ్రత (37°సె, 98.6°ఫా) కంటే మించి ఉంటే ఆ స్థితిని జ్వరం (ఆంగ్లం: Fever) అంటారు.
శరీరం లోపల జరిగే ఆక్సీకరణ చర్యలవల్ల జీవరాసులలో కాంతి ఉత్పాదనం కావడాన్ని జీవ సందీప్తి (Bioluminescence) అంటారు.
శరీరం లోపల తయారీ ఒక ఎసిటైల్ CoA అణువు మరియు ఒక ఎసెటోఎసిటైల్-CoA అణువుతో మొదలవుతుంది, 3-హైడ్రాక్సీ-3-మిథైల్గ్లుటరైల్ CoA (HMG-CoA) ను ఏర్పరచటానికి వాటినుండి నీటి అణువులు తొలగించబడతాయి.
శరీరంలో ఆమ్ల-క్షార తుల్యతని (pH విలువని) నియంత్రించటం.
శరీరంలో ఉన్న కణజాలం (tissue) కట్టడికి ప్రాణ్యాలు ముఖ్యం.
శరీరంలో ప్రతి అవయవం, ప్రతి కణానికి నీరు అవసరం ఉంటుంది compounds
శరీరంలో వివిధ ప్రక్రియలను సమతుల్యం చేశే ప్రభావం ఉన్న adaptogen గా తులసిని గుర్తించారు.
శరీరంలోని రక్తం అంతా పోవడాన్ని ఎక్సాంగ్వినేషన్ (exsanguination, మరియు చాలా ఎక్కువగా రక్త పోవడాన్ని డీసాంగ్వినేషన్ (desanguination) అని అంటారు.
శరీరంలోని వాపులకి, నొప్పు లకి చింతపండు రసంలో ఉపð కలిపి మసాజ్‌ చేస్తే మంచి ఉపశమనం ఉంటుంది.
శరీరకుహరం (Coelom) : ఎకినోడెర్మేటా జీవుల లాగ కార్డేట్ లలో ఆంత్ర శరీర కుహరం ఉంటుంది.
శరీరములో నీటి లేమిని (Dehydration) కరక్ట్ చేస్తుంది .
శరీరములో పెద్ద కండరము = గ్లుటియస్ మాక్షిమస్(Glutious Maximaus)-పిరుదులలో ఉంటుంది.
శరీరములోని వివిధ అవయవాలు ప్రయత్నపూర్వక చలనాలను కోల్పోయే రుగ్మతను 'పక్షవాతము' (Paralysis) అంటారు.
శరీరానికి కలిగే లేదా కలగబోయే ఎటువంటి రకమైన శారీరక లేదా మానసిక బాధనైనా నొప్పి (Pain) అంటారు.
శరీరానికి కావలసిన ఎర్ర కణాల ఉత్పత్తికి సహాయం చేసి రక్తహీనత (anemia) రాకుండా కాపాడటం.
శరీరానికి కుడి, ఎడమ వైపులలో వున్న అనుబంధ అంగాలను (చేతుల వంటివి) సమాన స్థాయిలో ఉపయోగించగలిగే స్థితిని సవ్యసాచిత్వం (Ambidextirity) అంటారు.
శర్మ గారు తెలుగు లిపి (Transliteration) లోనికి మార్చినారు.
శర్మ చిట్టిబాబు చిడతల అప్పారావు అన్నపూర్ణ డబ్బింగ్ జానకి నిర్మలమ్మ "అపూర్వ సహోదరులు". thecinebay.com.
శర్మ, రెలిజియస్ పొలిసి అఫ్ ది ముఘల్ ఏమ్పరర్స్, పేజ్ 9 ^ India
శర్వానంద్ ప్రియ ఆనంద్ శ్రీహరి లక్ష్మణ్ నిశ్చల్ వినయ్ వర్మ "Ko Ante Koti's team wraps up shoot in Rajahmundry".
శల్య పర్వము Videos
శవ పరీక్ష (Autopsy) : మనిషి చనిపోయిన కారణాన్ని, చనిపోయిన విధానాన్ని విశ్లేషించడానికి ప్రత్యేకమైన నిపుణత కలిగిన వైద్యుల చేత శవానికి చేయబడే పరీక్ష.
శశి థరూర్ (8 May 2006).
శస్త్ర వైద్యము చేయునపుడు శరీరము లోని లోపలి భాగము లందు ఉపయోగించప బడు నారి (Catgut) మొదలగు కుట్టు త్రాళ్ళను కరిగించి జీర్ణము చేయు శక్తి గలవి ఇవియే.
శస్త్రచికిత్స (ఆంగ్లం: Surgery) ("చేతిపని” అనే అర్ధం గల Greek: χειρουργική చెయిరోఅర్జిక్ ద్వారా Latin: error: }: text has italic markup (help) గ్రహించబడింది.)
శస్త్రచికిత్స పేరు "అపెండిసెక్టమీ" (Appendicectomy) అంటారు. point.jpg intestinalis appendix vermiformis.svg/400px-Tractus intestinalis appendix vermiformis.svg.png
శస్త్రచికిత్స మరియు రసాయన చికిత్స తర్వాత, 2006 లో ఆమె తన వృత్తిని తిరిగి ప్రారంభించిందిShowgirl: The Homecoming Tour .
శాంటా మేరియా డెల్ ఫియోర్ కేథెడ్రల్ ఐరోపాలో ఇది నాలుగో అతిపెద్ద చర్చి, దీని పొడవు 153 metres (502 ft) మరియు ఎత్తు 116 metres (381 ft).
శాంటాలేసి (లాటిన్ Santalaceae) పుష్పించే మొక్కలలో ఒక కుటుంబం.
శాండిల్య, అరుణ్ (4 December 2018).
శాండీ మేయర్ రియాక్షన్ ప్రక్రియలో అరెన్‌డైఅజోనియం(arenediazonium)లవణం కాపర్(I)క్లోరైడుతో చర్యజరపడం వలన అరైల్ క్లోరైడ్ ఏర్పడును.
శాండ్ పెబ్బల్స్ టూర్ అండ్ ట్రావెల్స్ (in ఆంగ్లం).
శాండ్‌ఫోర్డ్ (1997): pp. 19–20 పీటర్ డాగెట్ (2007).
శాండ్‌విచ్ తయారీ ఒక ఫిల్లే చీజ్ స్టీక్, ఒక రకం సబ్‌మెరీన్ శాండ్‌విచ్a type of submarine sandwich.
శాంత - హిందూ పత్రిక లో "Citation Description".
శాంతకుమారి "NTR's production house completes 60 years". nandamurifans.com.
శాంతరసము. (gentleness) produces శమభావము calmness.
శాంతా క్రజ్ దీవులు (దీనిలో టికోపియా కూడా భాగం), వనాటూ ఉత్తరాన ఉన్నాయి, ప్రత్యేకించి ఇవి ఇతర దీవుల నుండి 200 కిలోమీటర్ల (120 mi) కు పైబడిన దూరంలో ఉన్నాయి.
శాంతా క్లారా రూపకల్పన బృందం 1993లో x86 ఆర్కిటెక్చర్‌కు తదుపరి దానిపై "P7" కోడ్ పేరుతో రూపకల్పనను ప్రారంభించింది.
శాంతి (Peace) నిగ్రహం ఓపిక 4.
శాంతి (ఆంగ్లం: Peace) అనగా తగాదాలు, యుద్ధాలు లేకుండా మానవులందరూ సఖ్యతతో మెలగడం.
శాంతికర్మ స్మారకం శ్రాద్ధం సపిండాకరణ SwamiRaRa - Hindu Rituals
శాంసంగ్ గాలక్సీ ఏస్ (కొన్ని ప్రాంతాల్లో శామ్సంగ్ గెలాక్సీ కూపర్ అని పిలుస్తారు ) ఒక ఉంది స్మార్ట్ఫోన్ ఓపెన్ సోర్స్ నడిపే శామ్సంగ్ తయారు Android ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్.
శాంసంగ్ గాలక్సీ ఏస్ 2560 x 1920 పిక్సల్స్ రిజల్యూషన్ తో ఒక 5 మెగాపిక్సెల్ ఆటో ఫోకస్ కెమెరా కలిగి ఉంది.
శాంసంగ్ గాలక్సీ ఏస్ కెమెరా కెమెరా జూమ్ 2x వరకు సామర్థ్యం.
శాంసంగ్ గాలక్సీ ఏస్ శామ్‌సంగ్ గాలక్సీ Y Kelly Olsen (2008-04-22).
శాకనూనెలలో (vegetable oils) 1-5% ఉంది.
శాకరైడ్ అనే పదం గ్రీకు పదమైన Sakkharon నుంచి వచ్చింది.
శాకాహార జంతువులలో - somber మరియు మచ్చల దుప్పి (చితాల్), అడవి గొర్రెలు, ఎలుగుబంట్లు సాధారణంగా కనిపిస్తాయి.
శాకాహారము అయినందున కొలెస్టిరాల్ ఉండదు . oleic acid (omega-9)39%, linolic acid (omega-6) 10% ఉంటాయి కావున ఆరోగ్యానికి మంచిది .
శాకుంతలము యొక్క అభిజ్ఞానత (ఒక్కమాట) (మూడవ ముద్రణ ed.).
శాఖ; విభాగం; departure, n.
శాఖాహారులు (Herbivores) మొక్కలను, మాంసాహారులు (Carnivores) ఇతర జంతువులను, సర్వభక్షకాలు (Omnivores) రెండింటిని తింటాయి.
శాఖీయ పద్దతులలో పక్క రెమ్మలను, పిలక మొక్కలను (suckers) కటింగ్ ద్వారా వర్ధనం చేస్తారు.
శాతం వివరాలు ఇచ్చారు) అంధ్రప్రదేశ్ టూరిజం తెలుగు విశాఖపట్టణం ఫొటోలు ఈనాడు వార్త ఆంధ్ర జ్యోతి "Municipalities, Municipal Corporations & UDAs" (PDF).
శాతవాహన విశ్వవిద్యాలయం కరీంనగర్ జిల్లా govt.
శాన్ జోస్, కాలిఫోర్నియాకు చెందిన వ్యక్తుల జాబితా కాలిఫోర్నియాలోని శాంటా క్లారా కౌంటీలో పాఠశాల జిల్లాల జాబితా శాన్ జోస్ పోలీసు శాఖ "US Census Bureau Lists of Urbanized Areas".
శాన్ జోస్‌లో 53 miles (90 km) పొడవైన కాలిబాట వ్యవస్థ నగరవ్యాప్తంగా విస్తరించివుంది, ఇది వినోద యాత్రలకు ఉపయోగపడుతుంది.
శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో, హార్పర్కోలిన్స్ పేజ్.462 ISBN 0-06-065337-X "Exorcism" .
శాన్ ఫ్రాన్సిస్కోలో నిర్వహించబడిన 2016 Clean Energy Ministerial లో RETScreen Expert హైలైట్ చేయబడింది.
శాన్యో ప్రెజెంట్స్ 'ఎనెలూప్' : ఎ న్యూ బ్యాటరీ ఇన్ ప్లేస్ ఆఫ్ డ్రై సెల్ బ్యాటరీ ఫర్ ది 21st సెంచరీ.
శామ్యుల్ జాన్సన్ : Poetry is metrical composition.
శారద నారాయణస్వామి కందుకూరి పురస్కారం - 2017 వెబ్ ఆర్కైవ్, ఈనాడు, తాజా వార్తలు (16 April 2018).
శారదా ముఖర్జీ 2007లో ముంబైలో మరణించింది Members Profile.
శారదాతనయవిరచిత భావప్రకాశనము (1 ed.).
శారీరక సమాచార ప్రసారం(2nd ed.)
శాసన సభ్యులు (2014-ప్రస్తుతం) ఈరిగినేని తిరుపతి నాయుడు Ex.
శాసనసభ నియోజకవర్గం No 19) (రద్దుచేయబడింది), జల్పైగురి (విధాన సభ నియోజకవర్గం) (శాసనసభ నియోజకవర్గం ఏ 20.)
శాసనసభ నియోజకవర్గం No 72), చప్రా (విధాన సభ నియోజకవర్గం) (.
శాసనసభ నియోజకవర్గం ఏ 16), మాయనగురి (విధాన సభ నియోజకవర్గం) (ఎస్సీ) (శాసనసభ నియోజకవర్గం No 17.), మల్ (విధాన సభ నియోజకవర్గం) మల్ (ఎస్టీ) (.
శాసనసభ నియోజకవర్గం ఏ 29), గోల్పొఖర్ Goalpokhar (విధాన సభ నియోజకవర్గం) (.
శాసనసభ నియోజకవర్గం ఏ 82) మరియు "General election to the Legislative Assembly, 2001 – List of Parliamentary and Assembly Constituencies" (PDF).
శాసనసభ నియోజకవర్గం ఏ 94), ఉత్తర బగద (విధాన సభ నియోజకవర్గం) | Bangaon ఉత్తర (ఎస్సీ)]] (.
శాసనసభ్యుడిని ఇంగ్లీషులో MLA (Member of the Legislative Assembly) అంటారు.
శాస్త్ర పరి భాష (1935, 1991) : English-Telugu Dictionary, scientific terms.
శాస్త్రం (science) ప్రయోగాల ద్వారా ధ్రువీకరించిన విషయమే శాస్త్ర నియమమౌతుంది .
శాస్త్రం అను మాటను ఆంగ్లములోని science పదమునకు తుల్యంగా వాడుతున్నాము.
శాస్త్రంలో హఠాదుత్పన్న లక్షణం (emergent property) అనే దృగ్విషయం (phenomenon) ఉంది.
శాస్త్రవిజ్ఞానం శబ్ద రాకెట్లు సాధారణంగఅ, పరికరాలను మోసుకెళ్ళడానికి ఉపయోగిస్తారు, ఇవి భూ ఉపరితలానికి పై ఎత్తులో, మూస:కి.మీ. to మైళ్ళు నుండి మూస:కి.మీ. to మైళ్ళు రీడింగ్ లను కలిగివుంటాయి.
శాస్త్రవేత్త వైజ్ఞానిక కల్పనా రచయితలు Hartwell, David G. (1996-08).
శాస్త్రి ఏది చరిత్ర అనే పుస్తకంలో 57, 58 పేజీల్లో వివరించారు Tapasyananda, Swami (2002).
శాస్త్రి, కె.ఎ.నీలకంఠ; G. Srinivasachari (1966).
శాస్త్రి, కె.ఎ.నీలకంఠ; G. Srinivasachari (1971).
శాస్త్రి, కె.ఎ.నీలకంఠ; H.S Ramanna (1956).
శాస్త్రి, మూసీ పబ్లికేషన్స్, హైదరాబాద్,1990 పుట - 387 Michael Mitchiner (1979).
శాస్త్రీయ అధ్యయనాలు మరియు సముచిత అనువర్తనాలకు ZnO ను ఉత్పత్తి చేయడానికి అనేక ప్రత్యేక పద్ధతులు ఉన్నాయి.
శాస్త్రీయ నామం - కుకుమిస్ సటైవస్ (Cucumis sativus), కుకుర్బిటేసి (cucurbitaceae) కుటుంబానికి చెందినవి.
శాస్త్రీయ నామం Pan paniscus.
శాస్త్రీయ నామం arachis hypogaea legume'.
శాస్త్రీయ నామం డయాస్కోరీయా అలాటా (Dioscorea alata).
శాస్త్రీయ నామం డయాస్కోరీయా ఎస్కులెన్‌టం (Dioscorea eskulentum).
శాస్త్రీయ నామం: n-డొకసనొయిక్‌ ఆమ్లం.
శాస్త్రీయ నామంను ఆంగ్లంలో Botanical name అంటారు.
శాస్త్రీయ నామము 9-టెట్రాడెసెనొయిక్‌ ఆసిడ్(9-tetra decenoic acid).
శాస్త్రీయ భాష మాట్లాడేటప్పుడు కొవ్వు (fat) కీ కావరం (lipid) కీ అర్ధంలో రవ్వంత తేడా ఉంది; కాని సాధారణంగా ప్రజలు ఈ తేడాని గుర్తించరు.
శాస్త్రీయ వర్గీకరణ జంతువులకు మరియు మొక్కలకు చాలాsss ముఖ్యమైనది.
శాస్త్రీయ వేదాంతంలో, సంశయవాదం' (లేదా scepticism) అనేది 'స్కేప్టికోయి' యొక్క బోధనలు మరియు లక్షణాలు, ఇది 'అభిప్రాయపడడమే తప్ప దేనినీ నిర్దారించని' తత్వవేత్తల విభాగం.
శాస్త్రీయ సంబంధ పత్రికలు mmol/l ఉపయోగించే దిశగా అడుగులు వేస్తున్నాయి; కొన్ని పత్రికలు ప్రస్తుతం mmol/lను ప్రాథమిక యూనిట్‌గా తీసుకున్నప్పటికీ, ఆధారాల్లో మాత్రం mg/dl అని చూపుతున్నాయి.
శాస్త్రీయనామము రిసినస్ కమ్మినిస్ (Ricinus communis), యుపెర్బెసియె కుటుంబానికి చెందినది.
శాస్త్రీయనామము సిస్,9-అక్టడెసెనొయిక్‌ఆసిడ్ (cis,9-octade cenoic acid).అన్నిశాకనూనెలలో(vegetable oils),మరియు జంతుకొవ్వులలో (animal fats)తప్పనిసరిగా కన్పించె అసంతృప్త ఫ్యాటి ఆమ్లంలలో ఇది ఒకటి.
శిక్షణ పొందిన అథ్లెట్‌లకు తరచుగా విశ్రాంతి హృదయ స్పందన రేట్లు 60 bpm కంటే తక్కువగా ఉండటం గమనార్హమైన విషయం.
శిక్షణలో తేలిక్ విమానాలు, నిర్జనత్వ పరీక్షలు, అపకేంద్రబల పరీక్షలు, రాకెట్ సిద్ధంతం, స్పేస్ కాప్ట్ ఇంజనీరింగ్, 120 పారాచూట్ నుండి దూకటం మరియు పైలట్ శిక్షణ లను MiG-15UTI లో యివ్వబడ్డాయి.
శిక్షాస్మృతి (Criminal law) నేరస్తులకు విధించే శిక్షల గురించి తెలియజేసే చట్టం.
శిఖరం ముందుభాగంలో సింహలత (a big simhalalata gable with elevations on the sides), అందులో ఒక మాలాకోష్టంలో క్రింది భాగాన ఆసీన దేవతా మూర్తి, ఆ పైన నందిని ఆరోహించిన ఫార్వతీ పరమేశ్వరులు ఉన్నారు.
శిత్కర్ (Shitkur) అనే దెయ్యం ఆ వ్యక్తి అడవిలో ఓడను నిర్మిస్తున్నాడని, ఆ ఓడలోకి ఎక్కవద్దని, భర్త కొడితే "ఎందుకు కొట్టావ్?"
శిధిలమగు; కుళ్లు; decompose, v. t.
శిలల శాస్త్రీయ విభాగాన్ని శిలాశాస్త్రం లేదా పెట్రాలజీ (Petrology) అంటారు; ఇది భూగోళ శాస్త్రంలోని విభాగము.
శిలలు వానిలోని ఖనిజాలు మరియు రసాయనిక నిర్మాణం, శిలా ఖండాల వయనం (Texture) మరియు అవి ఏర్పడిన విధానం మీద ఆధారపడి వర్గీకరించారు.
శిలాజ ఇంధన పత్రాల యొక్క పత్రరంధ్రాల నుంచి సేకరించిన ఆధారం ఉపయోగించి ఒక అధ్యయనం ఈ విధంగా పేర్కొంది, ఏడు నుంచి పది వేల సంవత్సరాల ముందు, బొగ్గుపులుసు వాయువు స్థాయిలు 300 ppm పైగా ఉన్నాయి.
శిలాజాలు (ఆంగ్లం: Fossil) పురావస్తు శాస్త్రంలో విశేష ప్రాముఖ్యమున్నవి.
శిలాఫలకం (మామిడి చెట్టు) గాంధీజీ నాటిన మామిడి చెట్టు గాంధీజీ గోపాల్ క్లినిక్ కు శంకుస్థపన చేసిన రాయి గోపాల్ క్లినిక్ "Colors of India".
శిలీంధ్రాలు (ఆంగ్లం: Fungus) ఒక రకమైన సూక్ష్మక్రిములు.
శివ (1989 సినిమా) సత్య మనీ మనీ మోర్ మనీ నక్షత్రం (సినిమా) ( 2017) మనీ మనీ మోర్ మనీ "NATIONAL / ANDHRA PRADESH : When old memories came alive".
శివ tripurasura ఆ విగ్రహం ఇవ్వడాన్ని తిరస్కరించారు, మరియు శివుడు మరియు tripurasura మధ్య యుద్ధం అక్కడ ప్రారంభించింది.
శివ గర్వంగా చేసిన తరువాత తన గుర్తింపును Reaveled ఏ, అతను ganapatya యొక్క హోదా మరియు పాలు పెరుగు ఒక సముద్ర మంజూరు చేసింది. శివ వాటిలో ఒక sathyoojaatham ఉంది ఐదు ముఖాలు ఉంది.
శివ ప్రసాద్ m b a చదివారు.
శివ స్మారక్ (Shiv Smarak, శివాజీ మెమోరియల్ - Shivaji Memorial) అనేది పశ్చిమ భారతదేశాన మరాఠా సామ్రాజ్యాన్ని నెలకొల్పిన ఛత్రపతి శివాజీ యొక్క ప్రతిపాదిత నిర్మాణ స్మారక చిహ్నం.
శివంపేట (ఆంగ్లం: Shivampeta), తెలంగాణ రాష్ట్రం, మెదక్ జిల్లాలో ఇదే పేరుతో ఉన్న మండల కేంద్రం.
శివకర్ తలపడే యొక్క ప్రసిద్ధ రచనలు ప్రాచీన విమాన కళా కా శోధ్ ఋగ్వేదం- ప్రథమ సూక్తం మరియు దాని అర్థం పతంజలి యోగదర్శనాంతర్గత్ శబ్దోం కా భూతార్థ్ దర్శన్ మన్ ఔర్ ఉసకా బల్ గురుమంత్ర మహిమ "Flying high".
శివరావు గారి మీద వచ్చిన మొదటి రాజద్రోహం కేసు నంబరు 46 of 1930.
శివలాల్ యాదవ్ (Nandlal Shivlal Yadav ) ఆంధ్రప్రదేశ్ లోని హైదరాబాదు లో జన్మించి భారత క్రికెట్ జట్టుకు ప్రాతినిధ్యం వహించిన క్రీడాకారుడు.
శివసేన శాఖ నెంబరు 111 ""Shiv Sena On The Threshold Of Disintegration"".
శివానందనాధుని శిష్యుడైన భట్టనారాయణుని వ్యాఖ్యం - 2500 శ్లోకాలలో s:లలితా సహస్రనామ స్తోత్రము : వికీసోర్సులో లలితా సహస్రనామ స్తోత్రము పూర్తి పాఠం చదవి తరించండి.
శివాలయములలో నందులు Zodiacal Bull (వృషభరాశి) సంౙ్కములై ఉన్నాయి.
శివాలిక్-తరగతి ఫ్రిగేట్ – ఈ తరగతి లోని 3 ఫ్రిగేట్లలో ఒక 8-cell బ్రహ్మోస్ VLS లాంచర్‌ను అమర్చారు.
శివుడు (సంస్కృతం: Śiva) హిందూ మతంలోని ప్రధాన దేవతలలో ఒకరు.
శివుడు ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశం ఆసియా మరియు ఆస్ట్రలేషియా లోని ప్రపంచ వారసత్వ ప్రదేశాల జాబితా "Bragatheeswarar Temple, The Big Temple". thanjavur.com.
శివుడు శక్తి హిందూమతము Chandi Charitra | Salrbloh Granth - Sikhism Devi Bhagavati - ‘Nirguna’ and ‘Virupa’ Shakti | 81-208-0379-5.
శివ్ కుమార్ బటాల్వి sikh-heritage.co.uk .
శిశు ఆరోగ్య సంరక్షణలో Ph.D. పూర్తిచేసిన ఆమె వాండర్‌బిల్ట్ యూనివర్శిటీలో నర్సింగ్ ప్రొఫెసర్‌గా పనిచేసింది.
శిశు మరణ రేటు (Infant Mortality Rate) మరియు తల్లి మరణ రేటు (Maternal Mortality Rate)లను తగ్గించడం.
శిశువుకు పాలు పట్టేదిగా భావిస్తున్న బేబీ సీసా (Baby Bottle).
శిశ్నము (Penis) పురుషుని బాహ్య జననేంద్రియము.
శీకాయ (ఆంగ్లం Shikakai) ఒకరకమైన తుమ్మజాతి చెట్టు.
శీఘ్ర స్ఖలనం (Premature ejaculation) : పురుషులలో ఈ సమస్య మూలంగా తొందరగా స్ఖలనం జరిగి పురుషాంగం దృఢత్వాన్ని కోల్పోతుంది.
శీఘ్రగతిన నడిచే ఒక సంవత్సరపు పోస్టు గ్రాడ్యుయేట్ కోర్సు ఐఎస్‌బీ యొక్క ప్రత్యేకత. list".
శీతకాలము winter.
శీతలీకరణ (Refrigeration) మరియు గాలి ఉష్ణనియంత్రణ (Air conditioning) యంత్రాల భాగాలను అతికెదరు.
శీతలీకరణ పరికారాలలో/యంత్రాలలో శీతలీకరణి (refrigerant)గా మొదట అమ్మోనియా వాయువునే ఉపయోగించేవారు.
శీతాకాల తుఫాన్లలో ఇది 90 mph (145 km/h) వరకు చేరుకుంటుంది.
శీతాకాలం చల్లగాను, పొడిగాను (Cold and Dry Winters) వుంటుంది.
శీతాకాలం చల్లగాను, పొడిగాను (Cold and dry winters) వుంటుంది.
శీతాకాలంలో (జూన్ - సెప్టెంబరు) జలాలు లోతుకు పోవడంతో ఉష్ణోగ్రత 10 to 11 °C (50 to 52 °F) మధ్యన ఉంటుంది.
శీర్షిక పేరు ఆట ఆటగాడి యొక్క క్రీడా జీవితం యొక్క ఆట సంఖ్యను సూచిస్తుంది రాబర్ట్ ఎంక్ PTI, Feb 24, 2010, 06.08pm IST (2010-02-24).
శీర్షికలను Informatie Beheer Groep నుండి ఇటువంటి శీర్షికలను ఉపయోగించడానికి అనుమతి తీసుకన్న తర్వాత మాత్రమే ఉపయోగించగలరు.
శీలం - ధ్యానం (2012 ఆగస్ట్ ed.).
శీలం ఇంగ్లీషులో chastity అంటారు.
శీలాప్రవర్తనలు, గుణగతము (character and conduct) లకు సరిపోవును.
శుకబ్రహ్మాశ్రమం ఆదర్శం". sakshi.com.
శుక్ర కణము (Spermatozoa) మధ్యలో నున్న అక్షీయ పోగు చుట్టూ నెబన్ కర్న్ పొరను ఏర్పరచును.
శుక్రవారము (Friday) అనేది వారములో ఆరవ రోజు.
శుద్ధ మధ్యమం లోని మ1 ని మ2 తో మార్పు చేస్తే అది ప్రతి మధ్యమమౌతుంది. pictures on various raagas in indian music.
శుద్ధ శాస్త్రం (pure science) అనుభూతి లేదా అనుభవాల శాస్త్రం (emphirical science) ఈ రెండు అంశాల ఆధారంగా ఏ శాస్త్రం అయినా అది నిరూపణలకు లొంగివుండాలి.
శుద్ధగతిశాస్త్రం (kinematics), వస్తువుల కదలికలు గురించి (కదలికల కారణాలతో నిమిత్తం లేకుండా) విచారిస్తుంది.
శుద్ధమైన సల్ఫ్యూరిక్ ఆమ్లం నీటి యెడ చాలా ఆకర్షణ(affinity) కలిగి ఉన్నందున, భూమి మీద నిర్జల/అనార్ద్ర స్థితిలో సల్ఫ్యూరిక్ ఆమ్లం లభించడం దుర్లభము.
శుద్ధి చేసిన ఈ లక్కను 'షెల్లాక్' (Shellac) అంటారు.
శుద్ధీకరణ మరియు సూక్ష్మజీవి స్థిరత్వం అనే రెండు లక్ష్యాలను సాధించడం కోసం వైన్‌ తయారీలో వడపోత (Filteration) అనే ప్రక్రియను ఉపయోగిస్తారు.
శుభోదయం (Good morning) అనేది ఒక విధమైన సంబోధన.
శుభ్ యాత్ర లాయల్టీ ప్రోగ్రాం భారత్ దర్శన్ Gupta, Jayanta (2010-03-19).
శుభ్రం చేసే కన్నీరు Basal tears: క్షీరదాలు తమ కంటి కార్నియాను తడిగా, శుభ్రంగా ఉంచడానికి, దుమ్మును నివారించానికి మరియు కొంత పోషక పదార్ధాలను అందించడానికి కన్నీటిని నిరంతరం స్రవిస్తాయి.
శుష్రుతుడు (శుశ్రుతుడు లేదా శుష్రుతుడు అని కూడా పలుకబడుతుంది) c.
శూన్యంలో కాంతి వేగం, c = 299792458 m / s యొక్క నిష్పత్తి, మరియు మాధ్యమంలో కాంతి దశ వేగం Vphaseను ఒక ఆప్టికల్ మీడియం యొక్క రిఫ్రాక్టివ్ ఇండెక్స్ N గా నిర్వచిస్తారు. n = c v phase }}}} .
శూన్యంలో కాంతి వేగాన్ని సాధారణంగా cతో వ్యవహరిస్తారు.
శూన్యంలో కాకుండా మరే ఇతర పదార్థ యానకం (material medium) లో ప్రయాణం చేసినా కాంతి వేగం కుంటు పడుతుంది.
శృంగార కీర్తనలు (తాళ్లపాక అన్నమాచార్య విరచితములు) (ద్వితీయ ed.).
శృంగార తిలకము the masterpiece of poetry.
శృంగారరసము (love) produces రతి enjoyement.
శృంగేరి గురించి ఉపగ్రహముల నుండి గ్రహించిన విషయాలు Know more about Sringeri Temple
శృతకీర్తి (श्रुत्‍कीर्ति): Daughter of Kushadhwaja; bestowed on Shatrughna.
శెట్టూరు (ఆంగ్లం: Settur or Setturu), ఆంధ్ర ప్రదేశ్ రాష్ట్రములోని అనంతపురం జిల్లాకు చెందిన మండలం.
శెలవుని ఇంగ్లీషులో Holiday అంటారు.
శేణ్ట్అన్థొనివారిగుదడి-St.Antony's Church-SW (నైఋతి మూల) -Riverside.
శేష నిఘంటువు సంస్కృతాంధ్ర పదార్ణవము శ్రీనివాస ప్రసాదము చిత్రబంధ శ్రీనివాసము భాగవత సంగ్రహము పురాణ నీతి శ్రీ లక్ష్మీనారాయణ సుప్రభాతము చిలకపాటి, విజయరాఘవాచార్య (13 May 1979).
శేషగిరి పెళ్ళిసందడి (1959) www.telugupeople.comలోని వ్యాసం
శేషగిరి రావు - 1922, పేజీలు 24, 25; Printers ; Hoe & Co , ధనుంజయ గోత్రం ఆంధ్ర క్షత్రియులు
శేషయ్య శాస్త్రిగారు ఆకాలములో (1859-1865) ఎండోమెంటు డిప్యూటీ కలెక్టరుగా (Endowments Deputy Collector) చాల విశేషమైన, అసాధారణమైనట్టి ఘనకార్యములు సాధించారు.
శేషాచలం అండ్ కంపెనీ. |access-date= requires |url= (help) ముదిగంటి సుజాతారెడ్డి.
శేషాద్రి ఇన్ కామత్ (2001), పుట51 Keay, John (2000).
శేషారెడ్డి 1943 జనవరి 7న రాచపుండు((carbuncle)తో చనిపోయాడు.
శైలికల కదలిక ఆయత అక్షానికి లంబకోణం ( Right Angle) లో ఉంటుంది.
శైలికలలో రెండు రకాలు: కదిలే శైలికలు (motile cilia) : ఇవి ఒకే దిక్కుగా కదుల్తాయి.
శైలికలు (Cilium; pleural: Cilia) కొన్ని సూక్ష్మజీవుల చలనాంగాలు.
శైవలాల అధ్యయన శాస్త్రాన్ని 'ఫైకాలజీ' (Phycology) అంటారు.
శొంటి కామేశం (Sonti Kamesam) (జననం-1890.
శోచనీయం; దీనం; విషాదవంతం; వ్యధితం; ఆధ్వాన్నం; deponent, n.
శోధన నాళిక లేదా పరీక్ష నాళిక (test tube, culture tube or sample tube) ఒక సామాన్యమైన గాజు పరికరం.
శోభనా భర్తియా (Shobhana Bhartia (జ: 1957) హిందుస్తాన్ టైమ్స్ గ్రూపు యొక్క ఎడిటోరియల్ డైరెక్టర్.
శోషణపాత్ర; design, n.
శోషణము (Absorption) జీర్ణ క్రియ పూర్తయిన తర్వాత జరిగే జీవప్రక్రియ.
శౌర్య క్షిపణి బాలిస్టిక్ క్షిపణి "Hypersonic BrahMos version missile to be ready by 2017".
శ్మశాన కక్ష్య Christy, Robert.
శ్యాం ముఖర్జీ నిర్మాణ సంస్థ: శ్రీ విజయ లక్ష్మీ ప్రొడక్షన్స్ "Heading". gomolo.
శ్యాంసుందర్ (1997 to 2004) ప్రొఫెసర్ ఆర్.
శ్రమ విభజన (Divison of Labour) చేయడం ద్వారా నైపుణ్యత గల పని సాధ్యపడుతుందని భావించింది.
శ్రామికులు 3,000,000 cubic yards (2,300,000 m3) మట్టికి దగ్గరగా వెళ్లారు మరియు 270,000 కంటే ఎక్కువ చెట్లు మరియు పొదలను నాటారు.
శ్రావస్తి నగరాన్ని కేంద్రంగా చేసుకొని గంగ మైదాన ప్రాంతాలలో పర్యటిస్తూ పదహారు సంవత్సరాల పాటు ప్రజలలో నియతి వాదాన్ని (Determinism) ప్రతిపాదిస్తూ, అజీవక మత ప్రచారం చేసాడు.
శ్రి గురుగీత (ప్రథమ ed.).
శ్రీ (1 ed.).
శ్రీ అబ్దుల్‌ కరీం ఖాన్‌ (రిటైర్డ్‌ ఐఏఎస్‌) అధికారిగా పనిచేసి రిటైర్‌ అయ్యారు. India ఇండియాలో 06 డిసెంబర్ 1956లో జన్మించారు.
శ్రీ అభయాంజనేయస్వామివారి ఆలయo:- మండలంలోని బొందలగరువు రహదారిలో వేంచేసియున్న ఈ ఆలయంలో, 2015.మే నెల-13వ తేదీ బుధవారం ఉదయం 8 గంటలకు, ఆలయ ద్వితీయ వార్షికోత్సవం నిర్వహిస్తారు.
శ్రీ అరబింద్ ఘోష్ కూడా " మనిషి ఏదో ఒకరోజు supramental స్థితిని అందుకోగలుగుతాడు " అని చెప్పారు.
శ్రీ ఏడునూతుల ఈశ్వర్ చంద్ శర్మ, ఈ దేవాలయానికి సంబంధించిన అన్ని వివరాలు www.hemacalam.com అను వెబ్ సైటు అంతర్జాలంలో పొందుపరిచారు.
శ్రీ కనకదుర్గమ్మవారి దేవస్థానము (pedda చెరువు వెనుక).
శ్రీ కామాక్షీ సమేత సంగమేశ్వరస్వామివారి ఆలయo:- ఈ ఆలయంలో వేంచేసియున్న శ్రీ కామాక్షీ సమేత సంగమేశ్వరస్వామివారి ఉత్సవాలు, 2014,ఏప్రిల్-11 (చైత్ర శుద్ధ ద్వాదశి) శుక్రవారం నాడు ప్రారంభమైనవి.
శ్రీ కృష్ణ (श्री कृष्‍ण): See Krishna.
శ్రీ గంగానమ్మ దేవాలయo:- గ్రామములోని ఈ దేవాలయ పునఃప్రతిష్ఠ వేడుకలు, 2014,ఫిబ్రవరి-6న ఘనంగా జరిగినవి.
శ్రీ తిరుపతి శ్రీనివాస చర్మచిత్రకళా సంస్థ ప్రారంభించాడు. *మిక్కిలినేని, రాధాకృష్ణమూర్తి (1992). " బొమ్మలూ, తోలుబొమ్మలూ" (in te). తెలుగువారి జానపద కళారూపాలు.
శ్రీ నిధి టెక్నొ స్కూల్ (E.M); tiruvru. vision high school (EM); tiruvuru.
శ్రీ పొనుగుపాటి కోటేశ్వరరావు గారు, ఒంగోలు మాజీ శాసనసభ్యులు. surapureddy anjireddy.
శ్రీ పోలేరమ్మ తల్లి ఆలయం:- ఈ ఆలయం నిర్మిoచి మూడు సంవత్సరాలయిన సందర్భంగా, 20`15,జూన్-2వ తేదీ మంగళవారంనాడు, ఆలయంలో అమ్మవారికి ప్రత్యేకపూజలు నిర్వహించారు.
శ్రీ ముఖలింగం లేదా ముఖలింగం (ఆంగ్లం: Mukhalingam) శ్రీకాకుళం జిల్లా, జలుమూరు మండలానికి చెందిన గ్రామము.
శ్రీ రాజా లక్ష్మీ ఫౌండేషన్, కళలు, విజ్ఞానం, సాహిత్యం, వైద్యం, పత్రికలు, Humanities మరియు ఇతర మేధోకృషులను గుర్తించి ఆయా రంగాలలో ఉన్నత సాధన జరిపినవారిని సన్మానించడానికి వెలకొల్పబడిన ఒక సంస్థ.
శ్రీ రాజా వాసిరెడ్డి వేంకటాద్రి నాయుడు (Sri Raja Vasireddy Venkadadri Nayudu by K. Lakshminarayana 1963, Ponnuru.) ed.).
శ్రీ రాజీవ్ గాంధీ గారిని స్మరించుకుంటూ ఆయనను చంపబడిన ప్రాంతంలో నిర్మించబడిన కట్టడమే రాజీవ్ గాంధీ మెమోరియల్ (Rajiv Gandhi Memorial).
శ్రీ రామాలయo:- ఈ గ్రామపరిధిలోని కొత్తమంగంపేటలోని ఆరవ వీధిలో నూతనంగా నిర్మించిన రామాలయాన్ని, 8 సెప్టెంబరు, 2013న ప్రారంభించారు.
శ్రీ రావి రవీంద్రనాథ్ ఠాగూర్ (Dr. RT Ravi) శ్రీ కంతేటి రవీంద్ర బాబు శ్రీ మేకా శివ రామ ప్రసాదు మూస:Ref list ఈనాడు గుంటూరు రూరల్/రేపల్లె; 2013,జులై-19; 2వపేజీ.
శ్రీ లక్ష్మీప్రసన్న పిక్చర్స్ (Sree Lakshmi Prasanna Pictures) ఒక ప్రముఖ సినీ నిర్మాణ సంస్థ.
శ్రీ వరదవేణుగోపాలస్వామివారి ఆలయo:- ఒకసారి కృష్ణానదికి వరదలు వచ్చాయి.
శ్రీ వరసిద్ధి విఘ్నేశ్వరస్వామివారి ఆలయం:- ఈ ఆలయం జగ్గయ్యపేట పట్టణంలోని బంగారు కొట్ల కూడలి (Centre)లో ఉంది.
శ్రీ వాసవ్య. pp. 144.
శ్రీ విష్ణు సహస్రనామ స్తోత్రము అత్యంత ప్రాచుర్యము కలిగిన vedic ప్రార్థనలలో ఒకటి.
శ్రీ వేణుగోపాలస్వామి దేవాలయo:- ప్రతి యేడు దసరా నవరాత్రులు చాలా ఘనంగా జరుపుకుంటారు.
శ్రీ శనీశ్వర దేవాలయం, karol bagh, new ఢిల్లీ (near karol bagh hanuman temple).
శ్రీ సంగమేశ్వర స్వామి ఆలయం, ఏడిద ఆలయ కోనేరు యస్వై హుస్సేన్ (16 November 1980).
శ్రీ సంజీవదేవ్ శతజయంతి ముగింపు వేడుకలను, 2014, జూలై-3న, తుమ్మపూడిలో నిర్వహించారు. ref 2014.
శ్రీ సాయి చైతన్య డిగ్రీ కళాశాల. 1.Bank of India, 2.State Bank of India, 3.State Bank of Hyderabad, 4.Andhra Bank, 5.HDFC Bank Ltd, 6.Kotak Mahindra Bank.
శ్రీ సాయి బాబా మందిరo:- ఈ మందిరం స్థానిక 1వ వార్డులో ఉంది.
శ్రీ సౌమెన్ మిత్రా IPS, అప్పటి Addl.s.p, అసన్సోల్ ఈ ఉద్దేశ్యాన్ని పరిచయం చేశారు.
శ్రీ హేమచంద్రరాయ చౌధురీ Political History of Ancient India అని గ్రంధమున 131 పుటలో నిట్లు చెప్పినాడు.
శ్రీకంఠ దత్త నరసింహరాజ వడయార్ చిట్టచివరకు 1990 మరియు 1994 సంవత్సరములలో చామరాజు వర్గంతో రాజీ పడి, 45 acres (180,000 మీ2) మినహా ప్రధాన రాజప్రాసాదంతో సహా ఆస్తిలో తన భాగాన్ని తిరిగి పొందాడు.
శ్రీకాకుళం ఉద్యమం Desai, A.R. (ed.).
శ్రీకాకుళం జిల్లాలో ఇనుప యుగపు ఆనవాళ్లు "Pre-historic rock art site unearthed in Guntur".
శ్రీకాకుళం జిల్లాలోని ఉద్దానం అనే ప్రాంతంలో దీర్ఘకాలిక మూత్రపిండ వ్యాధులతో (Chronic Kidnly Disease) బాధపడుతోన్న ప్రజలను జనసేన అధ్యక్షులు పవన్ కళ్యాణ్ వ్యక్తిగతంగా కలిసారు.
శ్రీకాళహస్తి కలంకారీ అద్భుతం కొనుగోళ్ళు, కాళహస్తి "Design Resource - Kalamkari Painting - People and Place". www.dsource.in.
శ్రీకాళహస్తీశ్వరస్వామి సాంకేతిక కళాశాల ( Sri Kalahasteeswara Institute of Technology or S.K.I.T) శ్రీకాళహస్తీశ్వరస్వామి వారి దేవస్థానమునకు అనుబంధముగా 1997 సంవత్సరములో స్థాపించబడినది.
శ్రీకృష్ణ కర్ణామృతం (ఆంగ్లం: Sri Krishna Karnamrutam) సంగీత సాహిత్య రంగాల్లో ప్రఖ్యాతి పొందిన సంస్కృత కావ్యం.
శ్రీకృష్ణకవి జీవితము (2 ed.).
శ్రీకృష్ణతాండవము - గోపికాలాస్యము (1 ed.).
శ్రీకృష్ణుడు దివ్యశక్తి (transcendental), జీవశక్తి (living entities), మరియు భౌతిక (material nature) శక్తులకు మూలము.
శ్రీగంధము or మంచిగంధము sandal wood.
శ్రీగుప్తుడు(r. 240 – 280 CE) గుప్తసామ్రాజ్య స్థాపకుడు.
శ్రీదేవి : s:శ్రీ దేవీ మంగళాష్టకము పూర్తి పాఠం.
శ్రీధరుడు (c.
శ్రీధర్ సంగీత రాళ్లపల్లి దర్శకత్వం: దేవదాస్ కనకాల సంగీతం: బి.గోపాలరావు నిర్మాణ సంస్థ: భార్గవ ఆర్ట్ ప్రొడక్షన్స్ తెలుగు సినీ బ్లిట్జ్, The Complete Database of Telugu Cinema SEARCH.
శ్రీనగర్ రైల్వే స్టేషను బారాముల్లా రైల్వే స్టేషను "Amargrah railway station from greater kashmir".
శ్రీనగర్ రైల్వే స్టేషను బారాముల్లా రైల్వే స్టేషను వాహబ్‌పురా "74622/Baramula-Badgam DEMU".
శ్రీనగర్‌లోని అన్ని మొఘల్ తోటలలోకి ఇది చిన్నది, |108|m|ft}} x |38|m|ft}} విస్తీర్ణం కలిగి ఉంటుంది మరియు మూడు డాబాలు, ఒక కాలువ, జలపాతాలు మరియు ఫౌంటైన్ లను కలిగి ఉంటుంది.
శ్రీనారసింహుడు, నరసింహావతారము, నృసింహావతారము, నరహరి, నరసింహమూర్తి, నరసింహుడు (Nrisimha, Narasimha, Narahari incarnation)- ఇవన్నీ శ్రీమహావిష్ణువు నాల్గవ అవతారమును వర్ణించే నామములు.
శ్రీనివాస అయ్యంగారు (K. R. Srinivasa Iyengar) భారతదేశానికి చెందిన ప్రముఖ ఆంగ్ల పండితుడు.
శ్రీనివాస అయ్యంగార్, Pg 57 పి.
శ్రీనివాస అయ్యంగార్, Pg 58 K. Balakrishnan, R. M. Pitchappan, K. Suzuki, U. Sankar Kumar, K. Tokunaga (1996).
శ్రీనివాస్ - Commander ; 93 Inf Bde.
శ్రీనివాస్ - రచన: ఆత్రేయ ఏపి ప్రెస్ అకాడమీ ఆర్కైవ్ (14 November 1965).
శ్రీనివాస్ రెడ్డి అంజలి (నటి) రావు రమేశ్ కన్నెగంటి బ్రహ్మానందం - సైతాన్ రాజ్ దిల్ రాజు రాజేశ్ "Geethanjali 2014th Movie Review". filmcircle.com.
శ్రీనివాస్, M.N, రెలిజియన్ అండ్ సొసైటీ అమాంగ్ ది కూర్గ్స్ ఆఫ్ సౌత్ ఇండియా బై MN శ్రీనివాస్, pp. 32 (ఆక్స్‌ఫోర్డ్, 1952).
శ్రీపతి (Sripati) (1019-1066) సుప్రసిద్ధ భారతీయ గణిత మరియు ఖగోళ శాస్త్రవేత్త.
శ్రీపాద శ్రీ వల్లభ దత్తాత్రేయ దేవాలయం- చరిత్ర Shri Dattatreya Dnyankosh by Dr. P. N. Joshi (Shri Dattateya Dnyankosh Prakashan, Pune, 2000).
శ్రీపాదకృష్ణపండితుడు ఈస్థానమున "A rule of Apisali is given by the Kasika 7-3-95 " అని వ్రాసినాడు.
శ్రీమణి". gotelugu.com.
శ్రీమతి చాగర్లమూడి అరుణ:- ఎo,ఎస్.సి.బోటనీ చదివిన ఈమె, భర్త శ్రీ కోటేశ్వరరావు ఉద్యోగరీత్యా 30 సంవత్సరాల క్రితమే విదేశాలలో స్థిరపడినారు.
శ్రీమతి ప్రియ సునిల్ దత్ 2003 నవంబరు 27 లో శ్రీ Owen Roncon ను వివాహ మాడారు.
శ్రీమతి విల్కాక్స్ అది తెలిసిన ఆమె, ఆమె మరియు ఆమె భర్త హార్వే Cahuenga లోయలో సమాయత్తమయ్యారు ఆస్తి కోసం అది నియమించబడ్డ ఆ పేరుతో ఆకర్షణలో అని చెప్తారు.
శ్రీమహావిష్ణువు దశావతారములలో పరశురామావతారము (Parasurama Incarnation) ఆరవది.
శ్రీరంగపట్టణం (ఆంగ్లం : Srirangapattana) (కన్నడ : ಶ್ರೀರಂಗಪಟ್ಟಣ ) (ఇంకనూ శ్రీరంగపట్న శిరంగపట్టణ్ అని పిలువబడేది).
శ్రీరంగరాజస్తవం కైశికి పురాణం భాగవత గుణదర్పణం (విష్ణు సహస్ర నామ వ్యాఖ్యానం) P. V, Sivarama Dikshitar (19 February 2002).
శ్రీరాం - జ్యోతిష్కుడు గొల్లపుడి మారుతీరావు Sidhardhan, Sanjith (4 January 2016).
శ్రీరాం మురళీ శర్మ "Krishnam Vande Jagadgurum in Overseas by 7 Seas Inc".
శ్రీరాజ్ గిన్న (ఆంగ్లం:Sriraj Ginne) (జ.
శ్రీరామరాజ్యం (Sri Rama Rajyam) 2011 నవంబరు 17 న విడుదలైన తెలుగు పౌరాణిక చిత్రం.
శ్రీరాముడు లవుడు ప్రహ్లాదపురి ఆలయం, ముల్తాన్ సూర్య దేవాలయం, ముల్తాన్ History of Lahore Bombay Historical Society (1946).
శ్రీరాముడు లవుడు లవ మందిరం Sita Upanishad Janaki Mandir on Google Maps "Janaki Temple".
శ్రీరాముడు లవుడు లవ మందిరం ప్రహ్లాదపురి ఆలయం, ముల్తాన్ శ్రీ లక్ష్మీనారాయణ మందిరం, కరాచీ Journal of Indian history: golden jubilee volume.
శ్రీరాముడు లవుడు లవ మందిరం సూర్య దేవాలయం, ముల్తాన్ జానకి మందిరం Syad Muhammad Latif (1963).
శ్రీరామ్ తమ్మారెడ్డి చలపతిరావు వైజాగ్ ప్రసాద్ - ముఖ్యమంత్రి గా "Jagapathi Babu to be Balayya's Villain!".
శ్రీలంక ఏనుగు (Elephas maximus maximus) ఆసియా ఏనుగులన్నింటిలోను పెద్దది.
శ్రీలంక తరఫున అంతర్జాతీయ క్రికెట్ ఆడే జట్టునే శ్రీలంక క్రికెట్ జట్టు (Sri Lankan cricket team ) అని వ్యవహరిస్తారు.
శ్రీలంక పాతపేరు "సిలన్" (Ceylon).
శ్రీలక్ష్మి చింతలూరి(ఆంగ్లం:Srilakshmi Chinthaluri) ప్రముఖ నృత్య కళాకారులు.
శ్రీవరాహమూర్తి, వరాహావతారము, వరాహ స్వామి (Varaha incarnation) - ఇవన్నీ శ్రీమహావిష్ణువు మూడవ అవతారమును వర్ణించే నామములు.
శ్రీవిశ్వనాథ పబ్లికేషన్స్. |access-date= requires |url= (help) సత్యనారాయణ, విశ్వనాథ.
శ్రీవైష్ణవ ఉదయ భాస్కరాచార్యులు, ప్రధాన అర్చకులు ఉదయం : 05 : 30 నుండి to 11:30 వరకు సాయంత్రము : 04:00 నుండి to 7:00 వరకు
శ్రీవైష్ణవ వేణుగోపాల్ కవి పరిశోధకులు కర్నూలు ఆంధ్ర రాష్ట్రం వికీమీడియా కామన్స్‌లో Silver Jubilee College, Kurnool కి సంబంధించిన మీడియా ఉంది.
శ్రుతి కలవని స్వరాలు – సరళీస్వరాలు - సోమరాజు సుశీల Award to Nandula Suseela Devi
శ్రుతి లోని తత్వశాస్త్రం, త్యాగం మరియు నూతన సంవత్సరము విరామము చర్చించడము., అరుంధతి (अरुंधति): Wife of sage Vashishta.
శ్రేణి 1: రేడియేటా లేదా డిప్లోబ్లాస్టికా: ఇవి వలయ సౌష్టవం కలిగిన ద్విస్తరిత (Diploblastic) జీవులు.
శ్రేణి 2: బైలటీరియా లేదా ట్రిప్లోబ్లాస్టికా: ఇవి ద్విపార్శ్వ సౌష్టవం కలిగిన త్రిస్తరిత (Triploblastic) జీవులు.
శ్రేణి నిరోధంచే ఏర్పడిన నష్టాలు ఒక మొదటి ఉజ్జాయింపు Ploss=VRsI=I2RSచే ఇవ్వబడుతుంది మరియు (కాంతి-)కరెంట్‌తో వర్గం ప్రకారం పెరుగుతుంది.
శ్రేణి-ఇన్ ఫెరె (Inferae): దీనిలో అండాశయం నిమ్నంగా ఉంటుంది.
శ్రేణి-కెలిసిఫ్లోరె (Calyciflorae): దీనిలో పుష్పాసనం గిన్నె వంటి ఆకారంలో ఉంటుంది.
శ్రేణి-థలామిఫ్లోరె (Thalamiflorae): దీనిలో పుష్పాసనం పొడవుగాగాని, శంకు ఆకారంలోగాని లేదా కుంభాకారంలోగాని ఉంటుంది.
శ్రేణి-బైకార్పెల్లేటె (Bicarpellatae): దీనిలో అండాశయం ఊర్థ్వంగా ఉండి, రెండు ఫలదళాలుంటాయి.
శ్రేణి-హెటిరోమీరె (Heteromerae): దీనిలో అండాశయం ఊర్థ్వంగా ఉండి, రెండు కంటే ఎక్కువ ఫలదళాలుంటాయి.
శ్రేష్ఠమైన, అగ్రగణ్యుడు n.
శ్రోణి మేఖల (Pelvic girdle) కటి ప్రదేశంలోని ఎముకల వలయం.
శ్రోణ్యస్థి (Ilium) ఆసనాస్థి (Ischium) జఘనాస్థి (Pubis)
శ్లేష్మాంతకము a remedy against phlegm.
శ్వాస నాళాల వ్యాకోచాన్ని కలిగించే మందులు (Bronchodilators) సాధారణంగా మంచి ఉపశమనాన్ని కలిగిస్తాయి.
శ్వాస వ్యవస్థ (Respiratory system) లోని ఊపిరితిత్తులద్వారా మన శరీరానికి కావలసిన ప్రాణవాయువు లభిస్తుంది.
శ్వాసకోశ చేపలు (ఆంగ్లం Lungfish) ఒక ప్రత్యేకమైన చేపలు.
శ్వాసకోశ చేపలు అస్థి చేపల (Osteichthyes) గాలిపూల్చుకొనే శక్తిని, ద్విభాజక మొప్పల వంటి కొన్ని ప్రాచీన లక్షణాలను కలిగివుంటాయి.
శ్వాసకోశావరణపుచర్మపుపొర (pleurae) అనేది రెండు పలుచని అవయరక్షణపొరలు, ఒక కణ పొర మందం, ఇది ఊపిరితిత్తుల చూట్టూ ఆవరించి ఉంటుంది.
శ్వాసక్రియ (ఆంగ్లం Cellular Respiration) అన్ని జీవకణాలలో జరిగే ప్రధానమైన జీవక్రియ.
శ్వాసనాళాల వాపుకు,ఆస్తమాకు:వాము నూనెను రెండు చుక్కలు ఏదైనా కారియారు/వాహక నూనెలో(carrier oil) /వ్యాపకంనూనె కలిపి(నువ్వుల నూనె వంటివి),అరకప్పు డిస్టిల్ వాటరులో కలిపి ఆరోమా థెరపీ చేసిన ఉపశమనం కల్గును.
శ్వాసించినను ప్రమాదమే "nchem.403-comp13 - Compound Summary".
శ్వేత విప్లవం (ఇరాన్) Singh, Katar (1999).
శ్వేత విప్లవం లేదా వైట్ రివల్యూషన్ (Persian: انقلاب سفید‎‎ Enghelāb-e Sefid) అన్నది ఇరాన్ లో 1963లో షా మహమ్మద్ రెజా పహ్లవి ప్రారంభించగా 1978 వరకూ కొనసాగిన సంస్కరణలు.
శ్వేతా మీనన్ - రతి శ్రీజిత్ - పప్పు రాజు షమ్మి తిలకన్ లలిత మాయా విశ్వనాథ్ "An unusual love story".
షకుర్ యొక్క పరివారంలో అనేక మందితో సహా ఒక పెద్ద కాన్వాయ్ (తోడుగా వచ్చే పరివారం) లో భాగంగా అతను సూజ్ యొక్క 1996 నల్లని BMW 750iL సెడాన్ లో ప్రయాణిస్తున్నాడు.
షకుర్ హత్య జరిగిన పదకొండు సంవత్సరముల తర్వాత, 2007 అక్టోబరు 23న, Tupac: Assassination అనే DVD విడుదలైంది.
షక్ధర్ from 09-02–64 to 06-18–77 ఆంధ్ర ప్రదేశ్ నుండి ఎన్నికైన 4వ లోకసభ సభ్యులు.
షట్కోణీయ నిర్మాణంలో 6 mm (హెర్మల్-మాగుయిన్ నొటేషన్) బిందు వర్గం లేదా C6v ( షోయెన్‌ఫైస్ నొటేషన్) కలిగి ఉంటుంది మరియు అంతరాళ వర్గము P63mc or C6v4.
షట్టరు పనితీరు వలన ప్రతిబింబాలు సరిగ్గా మధ్యకి రాకపోవటం కానీ (Off-centered), కావలసిన విధంగా బహిర్గతం కాకపోవటం కానీ జరుగుతుంది.
షట్టర్(shutter) మరియు అపర్చర్(aperture) ల కలయికతో నిర్దేశించిన వెలుతురుని ఫిల్మ్ మీదకాని ఇమేజి సెన్సార్ (image sensor) మీద కాని నిక్షిప్తం చేసే ప్రక్రియని ఎక్సుపోజరు అంటారు.
షట్పదులకు c-d-e-c-d-e మరియు c-d-c-c-d-c అనే రెండు అవకాశాలు ఉన్నాయి.
షడ్భుజి (Hexagon) ఆరు భుజాలు గల రేఖాగణిత ఆకారం.
షత్రంజ్ కే ఖిలారి అచ్చన్ మహరాజ్ బిర్జూ మహరాజ్ - కథక్ బిర్జూ మహరాజ్ dancers
షరతు సంభావ్యతా ప్రమేయం : నిర్వచనం: X,Y అనే ద్విపరిమాణ విచ్ఛిన్న యాదృచ్ఛిక చలరాశులు అయితే ఇచ్చిన Y=y కు X యొక్క షరతు సంభావ్యతా ద్రవ్య ప్రమేయాన్ని f X / Y ( x / y ) ^} తో సూచిస్తాం.
షరతులు వర్తిస్తాయ్‌! "". (help)
షరా (check)మాత్రమే పెట్టగలము.
షరావతి నది యొక్క వివరణాత్మక ఇవ్వబడినది Saira Varghese Kidangan.
షరావతి నది యొక్క స్చిస్తురా జాతి కొత్త చేపల యొక్క వివరణ ఇవ్వబడినదిSreekantha, K.V.Gururaja, K.Remadevi, T.J.Indra, T.V. Ramachandra.
షరావతి నదీ యొక్క ఒక వివరణాత్మక ఇవ్వబడినది Karthick B. and Ramachandra T.V.
షరియా ఖురాన్ సున్నహ్ ఇజ్మా Wael B. Hallaq (1993), Ibn Taymiyya Against the Greek Logicians, pp. 48.
షరియా సున్నహ్ ఖియాస్ ఇజ్ తెహాద్ ఉలేమా ఉసూల్ అల్-ఫిఖహ్ The Doctrine of Ijma': Is there a consensus? by Dr. Mohammad Omar Farooq
షరియా సున్నహ్ బహార్-ఎ-షరీయత్ Glasse, Cyril, The New Encyclopedia of Islam, Altamira, 2001, pp. 141 Doi, Abd ar-Rahman I., and Clarke, Abdassamad (2008).
షర్క్వి " తూర్పు పాలకులు " :- మాలిక్ (d.
షహీద్ సుఖ్దేవ్ కాలేజీ ఆఫ్ బిజినెస్ స్టడీస్ (Shaheed Sukhdev College of Business Studies or SSCBS) భారతదేశంలోని ఢిల్లీ విశ్వవిద్యాలయం.
షహ్‌పూర్ ఖుర్ద్ (Shahpur Khurd) (119) అన్నది అమృత్‌సర్ జిల్లాకు చెందిన బాబ బకాలా తాలూకాలోని గ్రామం, ఇది 2011 జనగణన ప్రకారం 58 ఇళ్లతో మొత్తం 306 జనాభాతో 99 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది.
షా అలీ పహిల్వాన్ దర్గా ఆలంపూర్ అసెంబ్లీ నియోజకవర్గం "Office of the Registrar General & Census Commissioner, India - Village amenities of 2011".
షా, జాన్ H., కొలిన్స్, ఆస్ట్రేలియన్ ఎన్‌సైక్లోపీడియా, కొలిన్స్, సిడ్నీ, 1984, ISBN 000217315-8 రుషెన్, J., de Passillé, A. M., von Keyserlingk, M. A. G., & Weary, D. M. (2008).
షాంగ్ రాజవంశం ఉనికిపై ఆధారాలను అందిస్తున్న పురావస్తు పరిశోధనలు, ca.
షాంఘై (ఆంగ్లం: Shanghai) (చైనీస్ : 上海, పిన్యిన్ లిప్యాంతరీకరణ: Shànghǎi), చైనాలో జనాభా పరంగా అతిపెద్ద నగరం, మరియు ప్రపంచంలోని అతిపెద్ద మెట్రోపాలిటన్ ప్రాంతాలలో ఒకటి.
షాంఘైనీస్ సహా ఇతర వు మాండలీక రకాల్లో తూర్పు చైనాలోని కింది యంగ్త్జ్ ప్రాంతంలో విస్తృతంగా మాట్లాడతారు. china-language.gov.cn Mair (1991), pp. 10, 21.
షాక్ చంద్రముఖి ఠాగూర్ (సినిమా) ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో Jyothika పేజీ ஜோதிகா జీవిత చరిత్ర
షాక్ మిరపకాయ్ గబ్బర్ సింగ్ రామయ్యా వస్తావయ్యా సుబ్రమణ్యం ఫర్ సేల్ దువ్వాడ జగన్నాథమ్ "Harish Shankar interview". idlebrain.com.
షాట్‌వెల్ Vala ప్రోగ్రామింగ్ భాషలో వ్రాయబడింది.
షాదోల్ జిల్లా షాదోల్ డివిషన్‌లో (అదనంగా List of places in Shahdol
షానామా లేదా షాహ్ నామా (Persian: شاهنامه ) "రాజ గ్రంథం", పర్షియన్ కవి ఫిరదౌసి 1000వ సంవత్సరపు ప్రాంతంలో రచించిన మహోన్నతమైన కావ్యము, పార్శీ ప్రపంచపు జాతీయ ఇతిహాసము.
షాన్ (Shan), బర్మా వారి నమ్మకం ప్రకారం పూర్వం మధ్య ప్రపంచంలో గాని, క్రింద ప్రపంచంలో గాని రాజ వంశాలు లేవు.
షాన్ కానరీ as జేమ్స్ బాండ్: A British MI6 agent, number 007.
షాన్వి ముంబైలోని ఠాకూర్ కాలేజ్ ఆఫ్ సైన్స్ అండ్ కామర్స్లో చదివింది మరియు 2013 లో తన B.Com డిగ్రీని పూర్తిచేసింది.
షారిమ్‌పేట police పర్యాటకుల రక్షణకు అనేక జాగ్రత్తలు తీసుకున్నారు.
షారుఖ్, ఫరా సూద్: రచీయిత SRK ఓం శాంతి ఓం కు తన స్క్రిప్ట్ దొంగిలించారని అభియోగించారు "Why we admire Ray so much".
షార్టర్, E. (1997), pp. 1 సయ్యద్ (2002), పే.7-8 సయ్యద్ (2002), పే.
షార్టర్-తరంగదైర్ఘ్య డయోడుల, చాల ఎక్కువ ఖరీదైన అయితే, 240 nm లకు డౌన్ తరంగదైర్ఘ్యాల వాణిజ్యపరంగా అందుబాటులో ఉన్నాయి.
షార్ప్ పరిమాణ మరియు విద్యుత్ తగ్గింపులో కష్టపడి పని చేసి, 1971 జనవరిలో Sharp EL-8ను విడుదల చేసింది, ఇది కూడా ఫాసిట్ 1111వలె మార్కెట్ చేయబడింది, ఇది ఒక జేబు పరిమాణ కాలిక్యులేటర్‌కు సమీపంగా ఉంటుంది.
షార్లెట్ (pronounced /ʃɑrlət/) అనేది అమెరికా సంయుక్త రాష్ట్రాల యెుక్క ఉత్తర కేరోలినలోని నగరం మరియు మెక్‌లెన్బర్గ్ కౌంటీ సీటుగా ఉంది.
షార్లెట్ మీదుగా కాటగిరీ 1 హరికేన్ లాగా వచ్చి కొన్ని ప్రాంతాలలో 100 mph (160 km/h) గాలులు వీచాయి, హుగో విస్తారమైన ఆస్తి నష్టాన్ని కలిగించింది మరియు 98% మంది జనాభాకు కరెంటు అంతరాయం కలిగించింది.
షార్లెట్ మ్యోషో-జీకి కేంద్రంగా ఉంది, ఇది అద్భుతమైన బుద్ధుని దేవాలయం Carolina
షార్లెట్ లోపల అతిపెద్దదైన క్రిస్టియన్ సమాజం St. మాథ్యూ కాథలిక్ చర్చిని కలిగి ఉంది.
షార్లెట్ సెంటర్ సిటీ రెండు పాయల మధ్య పొడవుగా పైకి లేవబడిన దానిమీద ఉంది, షుగర్ పాయ మరియు ఇర్విన్ పాయల మధ్య ఉండి St.కాథరిన్స్ మరియు రూడిసిల్ బంగారు గనుల యెుక్క మొత్తాల మీద నిర్మించబడింది.
షాలో గ్రేవ్ ట్రైన్ స్పాటింగ్ సన్‌షైన్ 28 డేస్ లేటర్ ఆయన సినిమా జీవితం మొదట Joint Stock Theatre Company, తరువాత Royal Court Theatre లలో, Artistic Director గా ప్రారంభమైంది.
షిండెర్ & ష్వార్టజ్ (2007): pp. 500 David Marchese (May 2008).
షిండెల్ et al. (2005) వాతావరణ మార్పులో మిథేన్ పాత్ర అనేది ఈ ప్రభావం కారణంగా అంచనా వేసిన ఫలితాన్ని రెండింతలు చేస్తుందని వాదించాడు.
షిండ్లర్ కు వీడ్కోలు చెప్పడానికి కార్మికులు వచ్చి తమ ప్రాణాలు కాపాడిన గొప్పవాడిగా కీర్తిస్తూ "He who saves the life of one man, saves the world entire."
షికాగోలో 2007 లో పెన్సిల్వేనియాకు చెందిన డాక్టర్ విలియం క్యాంప్‌బెల్ తో 'The Qur'an and the Bible: In the Light of Science' అన్న అంశంపై జరిగిన చర్చా కార్యక్రమము.
షిక్ధర్ from 2 September 1964 to 18 June 1977 ఆంధ్ర ప్రదేశ్ నుండి ఎన్నికైన 3వ లోకసభ సభ్యులు.
షినానొ నది (Shinano) : చికుమా (Chikuma) నది అని కూడా పిలవబడే షినానో నది జపాన్ లో అతి పొడవైన నది.
షినోహరా), స్పేస్ సోలార్ పవర్ వర్క్‌షాప్, జార్జియా ఇన్‌స్టిట్యూట్ ఆఫ్ టెక్నాలజీ Lua error in మాడ్యూల్:Citation/CS1 at line 3723: bad argument #1 to 'pairs' (table expected, got nil).
షిన్ జియాంగ్ (Xinjiang) ప్రాంతంలో కంచు యుగం క్రీ.
షిప్పింగ్ సూచీ ధర 100 పౌండ్లకు ($0.73/kg) $33.00.
షిప్పెన్స్బర్గ్ విశ్వవిద్యాలయంలోని Dr. C. జార్జ్ బోఎరీ ప్రకారం ప్రజ్ఞ అనేది (1) జ్ఞాన సముపార్జనలో(అనగా.
షిబెజు నది (Chubetsu) : 78 కి.మీ.
షిమోగా, Bhadravathi మరియు Tarikere పట్టణాలు దగ్గరగా క్యాంపస్ వరకు మరియు అదే రైలు సేవలు ఉన్నాయి.
షియరర్ స్కూల్ జట్టుకి కాప్టెన్‌గా ఉన్నాడు, ఆ సమయంలో, అతను St. జేమ్స్ పార్క్‌లో జరిగిన జట్టుకి ఏడుగురు చొప్పున ఆడిన టోర్నమెంట్‌లో, ఒక న్యూ కాజిల్ సిటీ స్కూల్‌ జట్టును గెలిపించాడు.
షియా - సంబంధిత Shia Viewpoint Ahl-al-Bayt: Its Meaning and Origin సున్నీ సంబంధిత Interactive Family Tree of Muhammad saw by Happy Books
షియా ఇస్లాం (ఆంగ్లం : Shia Islam) (అరబ్బీ شيعة షి‘యాహ్), కొన్నిసార్లు, షియా, షియైట్ అనీ ఉచ్ఛరించబడుతుంది.
షియౌహ్ బ్యూటీగా వ్యవహరిచిన ఈ మమ్మీ మెడ వద్ద, రొమ్ముల వద్ద పూయబడిన పసుపురంగు జున్ను (Cheese) ముద్ద జాడలు పదిలంగా దొరికాయి.
షిర్క్ (ఆంగ్లం : Shirk) (అరబ్బీ : شرك ), ఇస్లామీయ సాహిత్యంలో ప్రధానంగా ఉపయోగంలో ఉంది.
షిర్డీ లోకసభ నియోజకవర్గం (Shirdi Lok Sabha constituency) మహారాష్ట్రలోని 48 లోకసభ నియోజకవర్గాలలో ఒకటి.
షీ గింజలోని కెరనల్(kernel)అనబడు పప్పుగుజ్జు(విత్తనంమెత్తని అంతర్భాగం)లో 50% వరకు షీ కొవ్వు వున్నది.
షీలా C. డౌ (2005), "అక్షాంశాలు మరియు బాబిలోనియన్ ఉద్దేశ్యం: ఒక సమాధానం", పోస్ట్ కీనేసియన్ ఎకనామిక్స్ పత్రిక 27 (3), pp. 385-391.
షీల్డ్స్ ఇంకనూ జాన్ F. కెన్నెడీ Jr, నటుడు లియాం నీసన్ మరియు గాయకుడు జార్జ్ మైకేల్తో సంబంధం ఉన్నట్టు తెలపబడింది.జపాన్ ప్రిన్స్ నరుహితో యొక్క అభిమాన ప్రియసఖి ఈమె.
షూఫీల్డ్, pp. 106–108.
షెంగెన్ అమలు సమావేశం, అధ్యాయం 7, ఆర్టికల్స్ 77-91 of TITLE III లో, ప్రేలుడు పదార్ధాలు మరియు యుద్ధ సామాగ్రి యొక్క అంతర్జాతీయ సహకారానికి సంబంధించిన నిబంధనలు వివరంగా పొందుపరచబడ్డాయి.
షెంగెన్ బోర్డర్స్ కోడ్ యొక్క Article 21 (b).
షెడ్యూల్ 1 పదార్థాముల జాబితా (సిడబ్ల్యుసి) చాలా ప్రమాదకర పదార్థముల జాబితా ACGIH Threshold Limit Values for Chemical Substances and Physical Agents, 2009, ISBN 978-1-882417-95-7.
షెనెక్టడి గెజిట్ – మే 1, 1961 ఇయర్ బుక్ ఆఫ్ ది గ్రేట్ సోవియట్ ఎన్‌సైక్లోపీడియా (in రష్యన్).
షెపార్డ్, రోలింగ్ థండర్ లాగ్‌బుక్ , pp. 2–49.
షెఫీల్డ్ (/ˈʃɛfiːld/) దక్షిణ యార్క్ షైర్, ఇంగ్లాండ్ లోని ఒక నగరం మరియు మెట్రోపాలిటన్ బరో (మహానగర ప్రాంతము).
షెఫీల్డ్ నగర జనాభా మూస:EnglishDistrictPopulation (మూస:English statistics year) మరియు ఇది ప్రధాన ఇంగ్లీష్ నగర సమూహమును రూపొందించే ఎనిమిది అతిపెద్ద ప్రాంతీయ ఇంగ్లీష్ నగరములలో ఒకటి.
షెఫ్ (chef)గా కెరీర్ ప్రారంభించి ఓ రెస్టారెంట్ ప్రారంభించాలన్నది అతని కల.
షెర్‌పూర్ (Sherpur) (30) అన్నది అమృత్‌సర్ జిల్లాకు చెందిన అజ్నాలా తాలూకాలోని గ్రామం, ఇది 2011 జనగణన ప్రకారం 20 ఇళ్లతో మొత్తం 130 జనాభాతో 201 హెక్టార్లలో విస్తరించి ఉంది.
షెల్టాన్, 2003, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 276–277.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 156.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 157–158.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 219–222.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 222.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 267–271; pp. 288–291.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 305–314.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 325.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 38–39.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 482.
షెల్టాన్, నో డైరెక్షన్ హోమ్ , pp. 65–82.
షెల్లీ గార్డెన్ ఆఫ్ ఎడెన్‌లో మొదటి వ్యక్తిని తన వివరణలో ఈ విధంగా సూచించింది: Did I request thee, Maker from my clay To mould Me man?
షెల్లీ, సేవేర్న్, కీట్స్ సమాధులు రోమ్ లోని Protestant Cemetary లో ఇప్పటికీ ఉన్నవి పక్క పక్కనే.
షెల్లు ఖాతా (Shell Account) ఒక వ్యక్తిగత ఖాతా.
షేక్ ముజిబుర్ రహ్మాన్ (బెంగాళీ: শেখ মুজিবুর রহমান; Bengali pronunciation: ) (1920 మార్చి 17 – 1975 ఆగస్టు 15) బంగ్లా రాజకీయ నాయకుడు.
షేక్స్పియర్ యొక్క ప్రదర్శన, హెన్రీ VIII యాక్ట్ II, సన్నివేశం ivలోని సదరు ఆశ్చర్యకరమైన న్యాయస్థానంలో చోటు చేసుకున్న ఆరాగాన్‌కు చెందిన కేథరీన్ సంభ్రమాశ్చర్య కుట్రను కచ్చితంగా నమోదు చేసింది.
షేక్స్పియర్ సొనెట్ యొక్క ప్రాస విధానం a-b-a-b, c-d-c-d, e-f-e-f, g-gగా ఉండి చివరి రెండు పంక్తులు ప్రాసను కలిగి ఉంటాయి.
షేక్‌పేట సరాయి నమస్తే తెలంగాణ, నిపుణ న్యూస్ (28 September 2017).
షేక్‌స్పియర్ తొలినాటి రచనల్లో శాస్త్రీయ మరియు ఇటాలియనేట్ కామెడీలు క్లిష్టతరమైన ద్విముఖ కథానికలు (tight double plots), కచ్చితమైన హాస్య సన్నివేశాలు ఉన్నాయి.
షేక్‌స్పియర్ యొక్క కొన్ని క్రైస్తవ అంశాల నుండి: No matter how one looks at it, whether as history or as tragedy, Macbeth is distinctively Christian.
షేక్‌స్పియర్ విద్వాంసుడు జేంస్ పాపిరో ప్రకారం ఈ జూలియస్ సీజర్‌లోని వివిహ రాజకీయ విషయాలు, పాత్రలు లోవ్యక్తిత్వం (inwardness), సమకాలీన సంఘటనలు, షేక్పియర్ స్వంత రచానా శిల్పం ఒకదానికొకటి ప్రభావం చూపినాయి.
షేన్నన్ , pp. 11–17.
షేరర్ 2006, pp.621, 625.
షేర్డ్ డిరివేడ్ కారెక్టర్స్ (shared derived characters) యొక్క పదనిర్మాణ అధ్యయనాల్లో tricolpate పుప్పొడి రేణువులతో పుష్పించే మొక్కల మధ్య దగ్గరి సంబంధాలున్నట్టు ప్రారంభంలో భావించబడింది.
షేవింగ్‌ క్రీములలో, ఎయిరొల్ (aerol) లలో బాగానురుగు నిచ్చెటందుకు వాడెదరు.
షో "Xena: Warrior Princess" తన తొలి సెషన్‌లో ఒక ఎపిసోడ్‌ని కలిగి ఉంది, దీంట్లో స్టాన్లీ కుబ్రిక్ సినిమాలోని పలు క్లిప్‌లతోపాటు కథను క్లుప్తంగా వివరించారు.
షోనేన్ జంప్ వారపత్రికలో 1984 డిసెంబరు 3 న మొదటిసారి ప్రచురితమైన మాంగా అధ్యాయంలో Bulma and Son Goku (ブルマと孫悟空, Buruma to Son Gokū?)
ష్మిత్ Google యొక్క ఎగ్జిక్యూటివ్ ఛైర్మన్ మారింది దిగిపోయారు అయితే ఏప్రిల్ 4, 2011 న, పేజ్ అధికారికంగా Google యొక్క చీఫ్ ఎగ్జిక్యూటివ్ మారింది.
ష్యాం సుందర్ "TV actor Achyuth dies of heart attack".
సం III పుట 194 సదర్‌లాండ్స్ స్కాచెస్ పుట 64, సోమర్‌సెట్ ప్లేనే Op. Cit.
సంకరం (Hybrid) : సంకరణంలో ఏర్పడిన మొక్కను లేదా జంతువును సంకరం అంటారు.
సంకరజాతి (hybrid) చెట్టు 4-5 మీట్ల ఎత్తు మాత్రమే పెరుగును.
సంకరణము (Hybridization) 2.
సంకలనం, వ్యవకలనం, గుణకారం, భాగారం చేసినప్పుడు ఎదురయిన సంవృతం (closure) లాంటి పరిస్థితి కాదు ఇది.
సంకలనాత్మక (+) గుర్తింపు సంఖ్యను 0గా రాస్తారు మరియు a యొక్క సంకలనాత్మక విలోమాన్ని −aగా రాస్తారు.
సంకలనానికి, a యొక్క విలోమం −a అవుతుంది, గుణకారానికి విలోమం 1/a అవుతుంది.
సంకల్పానికీ (Intention), అవధానానికీ (Attention) ఉన్న సంబంధాన్ని బట్టి అవధానాన్ని మూడు విధాలుగా విశ్లేషించ వచ్చును.
సంకాలియా (H. D. Sankaliya) దక్షిణ భారతదేశంలో మధ్య ప్రాచీన శిలాయుగం 25,000 సంవత్సరాలనాటిదని తెలిపారు.
సంకీర్ణ అక్షాంశాలతో, ఈ సూత్రం పనిచేయదు ఉదా.  మరియు i,0} బిందువుల మధ్య దూరం 0గా మారుతుంది, reductio ad absurdum ఫలితంగా ఏర్పడుతుంది.
సంకేత అక్షరం Cu (లాటిన్లో రాగిని Cuprum అంటారు.
సంకేత పదాలతొ ఒక వ్యాజ్యము తయారు చేసి shell కు అందచెస్తే చాలు.
సంకోచత్వం (Contractility) : కండరాలు ప్రేరేపణలు, వాటి బలాలను బట్టి సంకోచిస్తాయి.
సంకోచిత గాలి (compressed air) ని ఉపయోగించి కాడను పిప్పు వ్యవస్థ దీనిని న్యూమాటిక్ సిస్టమంటారు.
సంక్రమణ (Infection) ఎక్కువ సేపు నీటిలో గడపడం.
సంక్రాంతి Gangireddu melam folk performing art dance in andhra pradesh గంగి రెద్దుల వారికి కథకు మూలం: కె.వి.
సంక్రాంతి కనుమ Post Jagran Article 15 01 2014
సంక్రాంతి వంటలుsa "సంక్రాంతి" - రచన: పి.బి.
సంక్లిష్ట కార్యాలయ పనులు మరియు వీడియో ఎడిటింగ్ కొరకు ఉన్న PC Pro ముఖ్యాంశాలు వంటి ఇతర విభాగాలు XP కంటే మిన్నగా లేవు, ఇవి Vista తో సారూప్యతను కలిగి ఉన్నాయి మరియు XP కంటే నెమ్మదిగా ఉన్నాయి.
సంక్షిప్త పదం తర్వాత Systeme, Anwendungen und Produkte in der Datenverarbeitung ("డేటా ప్రాసెసింగ్‌లో వ్యవస్థలు, అనువర్తనాలు మరియు ఉత్పత్తులు") గా మార్చబడింది.
సంక్షిప్త పదం మరియు చిన్న నాణేలపై "Helvetia", "Confœderatio Helvetica" (ప్రమాణం ఆధారంగా) లేదా అభిలేఖనం "Libertas" (స్వేచ్ఛకు రోమన్ దేవత) లాటిన్ పదాలు ఉంటాయి.
సంక్షిప్త సంకేత నామం : 20:1n-11.
సంక్షిప్త సందేశ సేవ (షార్ట్ మెసేజ్ సర్వీస్) లేదా సైలెంట్ మెసేజింగ్ సర్వీస్ (నిశ్శబ్ద సందేశ సేవ) (Short Message Service) అనేది GSM సమాచార ...
సంక్షిప్తంగా ఐసిఐసిఐ (ICICI) అని పిలవబడే ఈ బ్యాంకు పూర్తి నామం భారత పారిశ్రామిక రుణ మరియు పెట్టుబడి సంస్థ (Industrial Credit and Investment Corporation of India).
సంక్షిప్తంగా, p53 అనేది కణితి-నిరోధక ప్రోటీన్, ఇది సెల్ చక్రాన్ని ఖైదు చేస్తుంది మరియు DNA నష్టం సంభవించినప్పుడు సెల్ పెరుగుదల మరియు మనుగడను నిరోధిస్తుంది.
సంక్షిప్తత పై ఉన్న ఆసక్తితో మిగతా ఉదాహరణలు కేవలం 2 సంఖ్యలను కలిగి ఉన్న సంకేతాలను (v) వినియోగిస్తాయి.
సంక్షిప్తనామమైన TWEP క్రియగా ఉపయోగించగలిగే ఈ పదబంధం నుంచి తీసుకోబడింది: "అతడు TWEPed/TWEPped" చేయబడ్డాడు.
సంక్షిప్తముగా కాజల్ (శ్రీదేవి) రాజ్ (అనిల్ కపూర్), వృత్తిరీత్యా ఒక ఇంజనీర్ వివాహం చేసుకున్నప్పుడు, ఆమె మరియు ఆమె తండ్రి (Kader ఖాన్), స్వయంచాలకంగా అతను, రిచ్ ధనిక మరియు అవినీతి అని అనుకునేది.
సంక్షిప్తరూపాలైన 1 Mbbl మరియు 1 MMbbl చారిత్రకంగా వరుసగా ఒక వెయ్యి మరియు ఒక మిలియన్ బారల్లను తెలియచేస్తాయి.
సంక్షోభం సమయంలో క్యూబాలోని సోవియట్ దళాలు తమ శతఘ్నిదళాల రాకెట్‌లు మరియు Il-28 యుద్ధ విమానాలకు వ్యూహాత్మక అణు వార్‌హెడ్‌లు కూడా పొందాయని 1992లో ధ్రువీకరించబడింది.
సంఖ్య 3 3-స్థాయి నిర్మాణానికి సంబంధించినది: డేటా‌బేస్, అప్లికేషన్ సర్వర్ మరియు క్లయింట్ (SAPgui).
సంఖ్య ఉన్నత విద్యతో మాజీ ఎలక్ట్రీషియన్ అధ్యక్షుడు పోస్ట్ కోసం చాలా సాదా-మాట్లాడే మరియు చాలా undignified కొన్ని ద్వారా అనుకున్నారు.
సంఖ్య వృద్ధి కారణంగా పెద్ద nకు ఆచరణ సాధ్యంకాని క్రమబద్ధమైన సృష్టి మాదిరిగా కాకుండా, అనిర్దిష్ట సృష్టికి n చిన్న విలువ అని భావించేందుకు ఎటువంటి కారణం కనిపించదు.
సంఖ్యల ప్రధాన కారణాంకాలను (prime factors) కనుగొని ఆ గుంపుల నుండి ఎక్కువ ఘాతాంకాలు ఉన్న ప్రధాన కారణాంకాలను తీసుకొంటే వాటి లబ్ధమే క.సా.గు అవుతుంది.
సంగ (संग): Son of Virata.
సంగం లక్ష్మీబాయి (Sangam Laxmi Bai) (జూలై 27, 1911 - జూన్ 3, 1979) స్వాతంత్ర్య సమరయోధురాలు మరియు భారత లోక్ సభ సభ్యురాలు.
సంగమం (Confluence - కాన్‌ఫ్లుయెన్స్) అనగా రెండు లేదా అంతకుమించి నదులు కలియుస్థలము.
సంగిశెట్టి శ్రీనివాస్, ed.
సంగీత ఛానెల్ VH1 ఈ సంఘటనను తన 100 గ్రేటెస్ట్ రాక్ 'n' రోల్ మొమెంట్స్ ఆన్ టెలివిజన్ జాబితాలో #10 వద్ద నమోదు చేసింది.
సంగీత ప్రపంచంలో తనకంటూ కొన్ని పేజీలు ఏర్పరచుకున్న శ్రీ ఘoటశాల వెంకటేశ్వరరావు, భట్టిప్రోలు మండలం పెదపులివర్రు గ్రామంలో కొంతకాలం పాటు నివాసం ఉన్నారు.
సంగీత వాద్యాలు (Musical Instruments) భారతీయ సంగీతంలో గాయకునికి సహాయకారిగా గాని లేదా కొన్ని వాద్యాల సమూహంగా గాని ఉపయోగించే పరికరాలు.
సంగీత శాస్త్రం (Musicology - మ్యూజికాలజీ) అనగా సంగీతం యొక్క అధ్యయనం.
సంగీత సిద్ధాంత సోపానము. pp. 40–43.
సంగీత సిద్ధాంత సోపానములు. pp. 47–50.
సంగీతం - భీమ్స్ సెసిరోలియో ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో నువ్వా నేనా "Nuvva Nena Overseas by BlueSky". idlebrain.
సంగీతం యొక్క ఆక్స్ఫర్డ్ నిఘంటువు, 2వ ఎడిషన్ rev., మైఖేల్ కెన్నడి సరిదిద్దారు, సహ సంపాదకుడు జాయిస్ బోర్న్.
సంగీతం సాహిత్యంతో మేళవించి నాట్యం (Dance), నాటకం (Drama), లలిత కళలు (Fine arts), సినిమా (Films) మొదలైన దృశ్య కావ్యాలుగా మళచబడ్డాయి.
సంగీతనాటక కమిటీ అవార్డు - 2014 సంగీత సుధానిథి పురస్కారం - 2013 homage to late vidwan dwaram narasingarao వయొలిన్ వాదనంలో సరిజోడి "Waves of music".
సంగీతము (Music) శబ్దాన్ని కాలంతో మేళవించి వినసొంపుగా మార్చే విలక్షణమైన ప్రక్రియ.
సంగ్రహ ఆంధ్ర విజ్ఞాన కోశము తెలుగు భాషలో ప్రచురించబడిన విజ్ఞాన సర్వస్వము (Encyclopedia).
సంఘం రేడియో 90.4 MHz పై ప్రసారమవుతుంది, దీని అనుమతి ఆంధ్ర ప్రదేశ్ లోని సుమారు 75 గ్రామాల్లో స్త్రీ సమూహాలతో పనిచేసే NGO అయిన డెక్కన్ డెవలప్‍మెంట్ అథారిటీ (DDS) కి ఇవ్వబడింది.
సంఘం, ది ఎథీస్ట్ (The Atheist) మరియు నాస్తికమార్గం పత్రికల సంపాదకుడు.
సంఘటన (Event) అనగా ఒక ప్రాంతంలో, నిర్ధిష్టమైన సమయంలో జరిగేది.
సంఘర్షణ దశ (Conflict) - సమూహం లోని సభ్యులంతా ఒకరినొకరు తెలుసుకున్న తర్వాత, కొన్ని గొడవలు, చిన్న తగాదాలు మరియు వాదోపవాదాలు జరుగుతాయి.
సంఘసభ్యుడు మరియు కవి జార్జ్ స్టెర్లింగ్ ఈ సరిక్రొత్త నిర్వచనానికి ప్రతిస్పందించాడు: Any good mixer of convivial habits considers he has a right to be called a Bohemian.
సంఘ్వి (2005–2007) అనిల్ రమేష్ డావే (2007–2010) నిసార్ అహ్మద్ కక్రూ (2010–2011) మదన్ లోకుర్ (2011-2012) పినాకి చంద్ర ఘోష్ (2012-2013) Hon'ble The Acting Chief Justice ఎన్.
సంచలన వ్యాఖ్యలు చేసిన శ్రీ రెడ్డి - Social Post Telugu | DailyHunt".
సంచి (ఆంగ్లం Bag) మనం సాధారణ గృహోపకరణంగా ఉపయోగించే వస్తువు.
సంజయ్ Beach Roadలో నివసిస్తూ ఉంటాడు.
సంజయ్‌ beach road ‌లో నివసిస్తూ ఉంటాడు .
సంజయ్‌ స్వరూప్‌ రచన, దర్శకత్వం: మంజుల ఘట్టమనేని బ్యానర్‌: ఆనంది ఆర్ట్స్‌, ఇందిరా ప్రొడక్షన్స్‌ Gabbeta, Ranjith (5 January 2018).
సంజీవపురం, పశ్చిమ గోదావరి జిల్లా, నల్లజర్ల మండలానికి చెందిన గ్రామము.సంజీవాపురం' West Godavari జిల్లా, నల్లజర్ల మండలంలోని గ్రామం.
సంజీవ్ సిద్ధు, ప్రముఖ సాఫ్ట్‌వేర్ రంగ నిపుణుడు. o9 సొల్యూషన్స్, i2 టెక్నాలజీ సంస్థల వ్యవస్థాపకుడు.
సంజ్ఞ లేదా సైగ (Gesture) అనేది ఒక విధమైన భాషారహిత భావవ్యక్తీకరణ (Non-verbal communication).
సండిసన్ 1996, pp. 8.
సంతకందారు పబ్లిక్ కీ N మరియు e లను కలిగి ఉంటుంది మరియు సంతకందారు రహస్యకీ dని కలిగి ఉంటుంది.
సంతకము (from లాటిన్ signare, "sign") ఒక వ్యక్తి చేతితో వ్రాసిన స్వంత పేరు లేదా పేరు సూచిక మరేదైనా వ్రాత.
సంతలో అమ్మకానికి ఉంచిన ఆహార ధాన్యాలు Buckwheat Barley Lentil Babcock, P.G., ed.
సంతానం వలన ఖ్యాతి లభిస్తుంది. sampoorna makara raasi నక్షత్రములలో ఇది 22వది.
సంతానోత్పత్తి దశలో ఉన్న కౌజు పిట్టలలో ఖనిజలవణాలు (minerals) మరియు విటమిన్లు (vitamins) లోపం ఉంటే, వాటి గుడ్ల నుండి పొదగబడిన పిల్లలు సాధారణంగా సన్నగా, బలహీనమైన కాళ్ళతో ఉంటాయి.
సంతుష్టాంతరంగుడు one whose heart is pleased.
సంతృప్త కొవ్వు ఆమ్లాలలో మిరిస్టిక్‌ ఆమ్లం మాత్రమే కణ మాంసకృత్తుల (cellular proteins) లో అమైడ్‌ లింకు ఏర్పరచగలదు.
సంతృప్త కొవ్వు ఆమ్లాలలో మిరిస్టిక్‌ ఆమ్లం మాత్రమే కణమాంసకృత్తుల (cellular proteins) లో అమైడ్‌లింకు ఏర్పరచగలదు.
సంతృప్త ఫ్యాటి ఆసిడ్ (saturated fatty acid) అయినచో పేరు చివర అనొయిక్ (anoic) అనే పదంను, అసంతృప్త ఫ్యాటి ఆసిడు (unsaturated) అయినచో ఇనొయిక్ (enoic) అనేపదమును చేర్చి పిలిచెదరు .
సంతోషం లేదా ఆనందం (Happiness) మనసులో కలిగే ఒక భావన.
సంతోషం → feeling happy.
సంత్ గజనన్ మహారాజ్ ఆలయం, షెగఒన్ టి.క్యూ షెగొన్ Election Commission website Central Provinces Districts Gazetteers - Buldana District 1910.
సంత్ శ్రీ ఆశారామ్‌జీ బాపూ (Sant Sri Asaramji Bapu) ఒక ఆధ్యాత్మిక గురువు.
సందర్భము: Estimaciones; Población en Tiempo Real ఉదహరింపు పొరపాటు: Invalid  tag; name "conapofa" defined multiple times with different content "Colonial City of Santo Domingo".
సందర్శకుల సెంటర్ లో తెరవడానికి ఆర్మేనియన్ CB ఏప్రిల్ 1 నుంచి Mediamax.
సందీప్ చౌతా (Sandeep Chowta) భారతీయ సంగీత దర్శకుడు.
సందీప్ వర్మ, ఇంగ్లాండు (ప్రజాహిత కార్యక్రమాలు) "Pravasi Bharatiya Divas concludes; Overseas Indian doctors ready to help India".
సందేశం MAP mo- ఇంకా mt-ఫార్వర్డ్ SM చర్యలతో జరుగుతుంది, దీని పేలోడ్ పొడవు సిగ్నల్ ఇచ్చే నకలు ద్వారా పరిమితం చేయబడుతుంది, అది 140 అక్టేట్లు ఉంటుంది (140 అక్టేట్లు= 140 * 8 బిట్స్ = 1120 బిట్స్ ).
సందేశంలో ఇది సాధారణంగా జత చేయబడిన దస్త్రాల యొక్క winmail.dat‌, win.dat‌ లాంటి ఫార్మాట్స్‌లో అందుబాటులో ఉంటుంది.
సంధించడం అత్యంత వేగాలైన (Mach ~10+) వలన, రాకెట్లు పలాయన వేగాలతో సమానంగా వేగాలను కలిగివుంటాయి.
సంధ్య - అయోమయ నివృత్తి పేజీ అసుర సంధ్య - అయోమయ నివృత్తి పేజీ అసుర సంధ్య - మాల్కం ఎక్స్‌ ఆత్మకథ - అనువాద రచన "Definitions from the US Astronomical Applications Dept (USNO)".
సంధ్యా అగర్వాల్ (Sandhya Agarwal) భారతదేశానికి చెందిన మాజీ మహిళా క్రికెట్ క్రీడాకారిణి.
సంపంగి. (q. v.)
సంపదధికుడు a wealthy man, మిక్కిలి భాగ్యవంతుడు సంపన్నము sampan-namu. adj.
సంపాదకీయం చేసినవారు: P. బియర్మాన్, Th.
సంపాదకుడు (01 May 1973).
సంపాదకుడు (1 April 1974).
సంపాదకుడు (1 August 1975).
సంపాదకుడు (1 December 1975).
సంపాదకుడు (1 December 2001).
సంపాదకుడు (1 February 1970).
సంపాదకుడు (1 February 1971).
సంపాదకుడు (1 January 1972).
సంపాదకుడు (1 January 2002).
సంపాదకుడు (1 July 1975).
సంపాదకుడు (1 June 1975).
సంపాదకుడు (1 November 1974).
సంపాదకుడు (1 November 1975).
సంపాదకుడు (1 October 1974).
సంపాదకుడు (1 October 1975).
సంపాదకుడు (1 September 1973).
సంపాదకుడు (1 September 1974).
సంపాదకుడు (13 Jun 2016).
సంపాదకుడు (16 December 2001).
సంపాదకుడు (16 January 2002).
సంపాదకుడు (5 August 1961).
సంపాదకుడు (5 October 1935).
సంపాదకుడు, Dr జేమ్స్ సుల్లివన్, ఆన్‌లైన్ ప్రచురణ హొలిస్, డెబ్ & పామ్.
సంపాదకునిగా 1968a.
సంపీడన సహజ వాయువు (Compressed Natural Gas) ద్రవీకృత సహజ వాయువు (Liquified Natural Gas) సహజ వాయువు Horst Bauer, ed.
సంపూర్ణ అంతఃప్రతిబింబమును cos ⁡ θ 2 } సమీకరణములో ఋణాత్మక రాడికెండ్ తో సూచిస్తారు.
సంపూర్ణము sam-pūrṇamu.
సంపెంగ, సంపంగి లేదా చంపకం (Michelia) మంచి సువాసనలిచ్చే పూల మొక్క.
సంప్రదాయ యంత్రశాస్త్రం మూడు ప్రధాన శాఖలుగా విభజించబడింది: స్థితిస్థాపక శాస్త్రము (statics), సమతౌల్యం (equilibrium) యొక్క లక్షణాల అధ్యయనం.
సంప్రదాయ ల్యాండ్ రోవర్ వంటి ఒక 'సాఫ్ట్' లైట్ 4x4 వాహనంలో, పెద్ద మధ్య-స్థాయి వాహనమైన పింజ్గార్ వంటి వాహనపు భార సామర్థ్యం లేదా బలం ఉండదు.
సంప్రదాయ సంస్కృత నామవాచకం ధర్మం అనగా మూలం ధర్ (dhṛ) నుండి వ్యుత్పత్తి అయినది, దీనర్థం పట్టుకోవడం, నిర్వహించడం, ఉంచడం, మరియు చట్టం యొక్క అర్థం తీసుకోబడింది.
సంప్రదాయక మూత్ర విశ్లేషణలో HGHతో డోపింగ్‌ను కనిపెట్టలేక పోయారు, అందుచే ఈ నిషేధం 2000ల ఆరంభంలో సహజమైన మరియు కృత్రిమమైన hGHను ప్రత్యేకపరచు రక్త పరీక్షలను అభివృద్ధి చేసే వరకు అమలుకాలేదు.
సంప్రదాయబద్దంగా, పరిష్కారాలు 0s మరియు 1s ల యొక్క తీగలు వలె రెండు విధాలుగా చూపించబడతాయి కానీ ఇతర సంకేతాలు రాయటం కూడా సాధ్యమే.
సంప్రదాయవాద హెగెలీయులు (Right Hegelians) హెగెల్ తత్వశాస్త్రంలోని ప్రగతి నిరోధక భావాల్ని, భావవాద కోణాన్ని, జడతత్వ సూత్రాల్ని సమర్థిస్తారు.
సంప్రదాయాలు, ఆచారాలు, శాంతిసహృద్భావాల మేలు కలయికే పండుగ (Festival).
సంప్రదాయిక యంత్రశాస్త్రం యొక్క ప్రాథమిక భావనలు గురించి వివరించడానికి, సరళత కోసం, వాస్తవ భౌతిక పదార్థములను బిందుప్రమాణమైన రేణువులుగా (point particles) తీసుకుంటారు.
సంప్రదించవలసిన నెంబర్లు: 9912627630, 8897332286 ఇమెయిల్ : nmushroomagritech@gmail.com
సంబంధము sam-bandhamu.
సంబంధి sam-bandhi. n.
సంబంధించు sam-bandhintsu. v. n.
సంబంధిత ఆప్టిమైజేషన్ అనేది GAs మరియు అసంఖ్యాకంగా ఇతర విధానాలను కలిగి ఉన్న పలు పద్ధతుల గొడుగు.
సంబంధిత వార్తా వీడియో ను ఇక్కడ చూడవచ్చును. attack?
సంభవామి యుగే యుగే (2005) అందాల రాక్షసి దళం త్రిపుర లచ్చిందేవికీ ఓలెక్కుంది "నవీన్ చంద్ర (నటుడు)". starsunfolded.com.
సంభాషణ: Talk మీ లైఫ్ మార్చవచ్చు.
సంభోగం (Sexual intercourse) అంటే స్త్రీ, పురుషుల మధ్య జరిగే శృంగార సృష్టి కార్యం, అనగా స్త్రీ పురుష జనాంగాల కలయికతో రతి సాగించడం సంభోగం అవుతుంది.
సంయుక్త నిభాజన ప్రమేయం F X Y ( x , y ) (x,y)} అయితే విభాజన ప్రమేయాలు F X ( x ) (x)} , F Y ( y ) (y)} లు వరసగా యాదృచ్ఛిక చలరాశి X,Y ల ఉపాంత విభాజన ప్రమేయాలు అంటారు.
సంయుక్త పత్రాల వృంతాన్ని విన్యాసాక్షం (Rachis) అంటారు.
సంయుక్త రాష్ట్ర సెనేట్ కు బార్బరా బాక్సర్ కు మద్దతుగా మాజిక్ జాన్సన్ McCallum, Jack (August 20, 2001).
సంయుక్త రాష్ట్రాల మొదటి వ్యాపార 3G నెట్వర్క్ను మోనెట్ మొబైల్ నెట్వర్క్స్ CDMA2000 1x EV-DO సాంకేతికత మీద ఆరంభించింది, కానీ ఈ నెట్వర్క్ ప్రొవైడర్ తర్వాత కార్యక్రమాలను ఆపివేసింది.
సంయుక్త రాష్ట్రాలలో నిర్దిష్ట చందా చెల్లింపు పధకాలకు ఉదాహరణలుగా వ్యక్తిగత పదవీ విరమణ ఖాతాలు (IRAs) మరియు 401 (k) పధకములు మొదలైనవి.
సంయుక్త రాష్ట్రాలలోని పేరెంట్స్ టెలివిజన్ కౌన్సిల్ చేత సమయ కేటాయింపుపై ఆందోళన తెలిపారు ప్రిజన్ బ్రేక్ ప్రసారం (8:00 pm ET), ఎందుకంటే దీనిలో కొన్ని సన్నివేశాలలో గ్రాఫిక్ విషయం కూడా ఉంది.
సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో ఒక లోడ్ చేయబడిన ట్రక్కు (ట్రాక్టర్ మరియు ట్రయలర్, 5-ఇరుసుల అమరిక) మొత్తం బరువు 36,000 kg (79,366 lb) మించి ఉండరాదు.
సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో గుర్తింపు పొందిన మొత్తం మనోరోగ వైద్య అభ్యాసకులు cbt (అభిజ్ఞాసంతు-ప్రవర్తన), క్లుప్తంగా, సైకోడైనమిక్ మరియు సహాయక మానసిక చికిత్సల్లో నైపుణ్యాన్ని కలిగి ఉండాలి.
సంయుక్త రాష్ట్రాల్లో, సుమారు 7,000 kg (15,432 lb) కంటే ఎక్కువగా ఉండే సరుకులను సాధారణంగా ట్రక్‌లోడ్ (TL) రవాణా సరుకు గా వర్గీకరిస్తారు.
సంయుక్త విభాజన ప్రమేయం F X Y ( x , y ) (x,y)} కు అనుగుణ్యంగా వ F X ( x ) (x)} ను X యొక్క ఉపాంత విభాజన ప్రమేయం అని అంటారు.
సంయుక్త సంఖ్యలకు exponential function నిర్వచించి దానికిత్రికోణ ప్రమేయాలతో సంబంధము కనుగొనెను.
సంయుక్త సంభావ్యతా ప్రమేయాన్ని P X Y ( x , y ) (x,y)} తో సూచిస్తారు.
సంయోగబీజాలు (Gamete (from ప్రాచీన గ్రీకు γαμέτης gametes "husband" / γαμετή gamete "wife") ఒక ప్రత్యేకమైన కణాలు.
సంయోజక లేదా ఆధార కణజాలాలు (Connective tissue) ఒక రకమైన కణజాలము.
సంరక్షక ప్రాంత చరిత్రలో ఒక పెద్ద సంఘటన కాలాగార్ నది వద్ద ఒక ఆనకట్ట నిర్మించిన తర్వాత మరియు ప్రధాన దిగువ నదీప్రవాహ ప్రాంతంలోని 80 kమీ2 (31 sq mi) యొక్క విలీనం చేసిన తర్వాత సంభవించింది.
సంరక్షణ విధానాల్లో క్రిందివి ఉన్నాయి: సూక్ష్మజీవులను నాశనం చేయడానికి లేదా సహజ గుణాన్ని పోగొట్టడానికి వేడి చేయడం (e.g. మరగించడం) ఆక్సీకరణం (ఉదా.
సంవత్కరము sampat-karamu. adj.
సంవత్తి , సంవత్తు or సంపద sampatṭi.
సంవత్సర కాలం, భూమినుండి సూర్యునికి మధ్య దూరం (ఆస్ట్రానామికల్ యూనిట్ - AU), గురుత్వ స్థిరాంకం(G) అయితే సౌరద్రవ్యరాశి: M ⊙ = 4 π 2 × ( 1 A U ) 3 G × ( 1 y e a r ) 2 =\times (1\ })^}})^}}} .
సంవత్సర వర్షపాతం బొటాబొటిగా 500 mm (19.7 in) ఉండి, ఎక్కువగా శరత్ ఋతువు తర్వాత కురుస్తుంది.
సంవత్సరం యొక్క 55.9 inches (1,420 mm) అత్యధిక వర్షపాతం ఈ సమయంలోనే కురుస్తుంది.
సంవత్సరానికి ఒకసారి మట్టిని వానపాముల ఎరువు (Earthworm waste) తో సారం చేసుకోవాలి, వర్షాకాలంలో అతిగా పెరిగిన వేళ్ళను కత్తిరించుకోవాలి.
సంవత్సరానికి వార్షిక వర్షపాతం 2,500 millimetres (98 in) ఉంటుంది.
సంవత్సరానికి సగటున గోబీ ప్రాంతంలో 194 మిల్లీమీటర్ల (7.6 in) వర్షం పడుతుంది.
సంవత్సరానికి సరాసరి 116 రోజుల వేసవి రోజులు ఉష్ణోగ్రత 100s °ఫారెన్‌హీట్ (37.8 °సెంటీగ్రేడ్ ) కలిగి ఉంటాయి.
సంవత్సరాలు ఎక్కువ కాలం ఇది పొడిగా, ఉప్పని బంజర భూమి వలె ఉంటుంది, కాని వర్షాకాలంలో, ఇది 6,000 చద�kilo��పు మీటరుs (2,317 sq mi) కంటే ఎక్కువ ప్రాంతాన్ని ఆవరించే ఒక నిస్సార నది వలె మారుతుంది.
సంవత్సరాల్లో, Wałesa "Bolek" అనే రహస్య పేరుతో 1970 లో పోలిష్ రహస్య పోలీసు Służba Bezpieczeństwa (SB) కోసం ఒక సమాచారమిచ్చే బడిన యొక్క ఆరోపించబడింది.
సంవహన ప్రక్రియ (Convective) లో భాగంగా, ఈ నక్షత్రం యొక్క కోర్ భాగం కార్బన్-నైట్రోజన్-ఆక్సిజన్ (CNO) చక్రం ద్వారా ఈ అంతర్గత శక్తిని ఉత్పత్తి చేస్తుంది.ప్రస్తుతం సిరియస్-A నక్షత్రం ప్రధాన క్రమదశలో వుంది.
సంవాదము (Dialog) అనేది ఇద్దరు లేదా అంతకంటే ఎక్కువ మంది మధ్య జరిగే పరస్పర సంభాషణ.
సంశయవాదం Skeptical Inquiry at the Open Directory Project జార్జ్ హాన్సెన్, "CSICOP అండ్ ది స్కెప్టిక్స్," ది జర్నల్ ఆఫ్ ది అమెరికన్ సొసైటీ ఫర్ సైకికల్ రిసెర్చ్ భా.
సంసార (2001 సినిమా) ఇంటర్నెట్ మూవీ డేటాబేసు లో Samsara ఆల్‌మూవీ లో Samsara Samsara at Rotten Tomatoes Article on Pan Nalin Times of India
సంసార బంధములు the ties of family.
సంస్కరణ 2.0 ఆచరణలు మెరుగుపర్చిన డేటా రేట్‌ను (EDR) ప్రోత్సహించి, 2.1 Mbit/sకు చేర్చింది.
సంస్కరణ 6 వరకు కోడ్ బేస్ Microsoft బేసి-సంఖ్యలతో ముఖ్యమైన సంస్కరణ సంఖ్యలను ఉత్పత్తి చేయగా, IBM సరి సంఖ్యలతో (2.0, 2.1, 4.0, మొదలైనవి) ఉత్పత్తి చేసే బాధ్యతను పంచుకున్నాయి.
సంస్కరణల కాలం (1825-1848, మూస: Lang-hu) ప్రారంభమైంది.
సంస్కరణలు 1.1 మరియు 1.2తో ఆచరణలను 723.1 kbit/s వేగానికి పెంచింది.
సంస్కృత పదంvayāḥ "శాఖోపశాఖలు" లేదా "కొమ్మలు" అన్నదానికి ఒక పరిశోధక అభిప్రాయం మిగతా అందరు దేవతలు విష్ణువుకి శాఖలని, కానీ రాల్ఫ్ టి.
సంస్కృత పదమైనmantra- (మ; న.
సంస్కృత మూలంలో ఉన్న ఆ ఉపపర్వము: ఐషీకం సౌప్తిక పర్వము Videos
సంస్కృత మూలంలో ఉన్న ఉపపర్వాలు: కర్ణుని మరణం కర్ణ పర్వము Videos కిశోరీ మోహన్ గంగూలి ఆంగ్ల అనువాదం
సంస్కృత సాహిత్య చరిత్ర (2002 ed.).
సంస్కృత సాహిత్య చరిత్ర (సప్తమ ముద్రణ ed.).
సంస్కృత సాహిత్యం సంస్కృత నాటకం ఉరుభంగ/ఊరుభ0గ0 Encyclopaedia of Indian Theatre: Bhasa, by Biswajit Sinha, Ashok Kumar Choudhury.
సంస్కృతం - తరము+గతి.] n.
సంస్కృతం Cf.
సంస్కృతం The haunches: the hip and loins.
సంస్కృతం a.
సంస్కృతం adj.
సంస్కృతం adj. without beginning, eternal.
సంస్కృతం adv.
సంస్కృతం for మహత్ in compounds.]
సంస్కృతం for మహత్ in compounds.] adj.
సంస్కృతం from తత్పరి.] n.
సంస్కృతం from నగ a hill.] n.
సంస్కృతం from పారము.] n.
సంస్కృతం from రమ్ to sport, play.] v. n.
సంస్కృతం from రమ్ to sport.] n.
సంస్కృతం from లిఖ్ to scratch.] n.
సంస్కృతం from వద్ to speak.] n.
సంస్కృతం from వధ] adj.
సంస్కృతం from సుభగము.] n.
సంస్కృతం from √ త్యజ్ to leave.] v. a.
సంస్కృతం lit. fearlessness.] n.
సంస్కృతం mṛi = to die.]
సంస్కృతం n.
సంస్కృతం prefix..
సంస్కృతం v. a.
సంస్కృతం v. t.
సంస్కృతం తమసము.] n.
సంస్కృతం మూలం śarman- (Śarmaā) మరియు 'ఆనందం', 'సౌకర్యం', 'ఆనందం' అని అర్థం.
సంస్కృతం √ kri = to do.] n.
సంస్కృతం: పలాష్ (palash).హిందీ: పలష్ (palash), ధాక్ (dhak, ఛల్చ (chacha), కంకెరి (kankeri).
సంస్కృతం= రక్తపురక్ (Raktapurak, వ్రిక్షమాల (vrikshamala, చుక్ర (chukra).
సంస్కృతం=koshamra, kripi.
సంస్కృతంలో 'నావ', ఇంగ్లీషులో 'నేవీ' (navy) జ్ఞాతి పదాలు కనుక యుద్ధ విన్యాసాలలో వాడే పెద్ద పెద్ద పడవలని నౌకలు అంటే బాగుంటుందేమో.
సంస్కృతంలో 'ప్లక్స'వృక్షం అనగా ఒక విధమైన రావి చెట్టు., Ficus infectoria) అనే జాతిని సూచించేది.
సంస్కృతంలో cf. Prakrit గేహము & Eng.
సంస్కృతంలో కరంజ్, హింది మరియు ఉత్తరభారతంలో కరంజ, తమిళంలో పొంగం, ఇంగ్లిసులో ఇండియన్ బీచ్ (Indian beach) అని పిలుస్తారు.
సంస్కృతంలో కూడా is.iras అనే పదానికి వేగంగా కదులు అనే అర్థం ఉంది.
సంస్కృతంలో ఖన్ = to cut అనే మూలం.] n.
సంస్కృతంలో నామవాచకంగా An animal in general, పశువు అని అర్ధం.
సంస్కృతంలో ప్రాణము కి వికృతి n.
సంస్కృతవ్యాకరణమునుగూర్చి యీరీతి వర్ణనను "Most Scientific Grammar” అని అనేక పాశ్చాత్యపండితులు గావించియున్నారు.
సంస్థ (organization) ఒక సామాజిక వ్యవస్థ.
సంస్థల పేరు (Company Name) : ఒక సంస్థను స్థాపించినప్పుడు రిజిస్ట్రేషన్ చేయడానికి ఆ సంస్థ అధిపతి పేరు పెడతారు.
సంస్థలు, పరిపాలకులు ఈ ప్రక్రియనే Corporate Culture లేదా Administrative Culture (పరిపాలనా సంస్కృతి) అని కూడా వ్యవహరిస్తారు.
సంస్థాగత నిర్మాణం (ఆంగ్లం: Organizational Structure) సంస్థాగత లక్ష్యాలను సాధించటానికి పనుల కేటాయింపు, సమన్వయం మరియు పర్యవేక్షణ వంటి కార్యకలాపాలు ఏ విధంగా నిర్దేశించబడతాయో సూచిస్తుంది.
సంస్థాగత సిద్ధాంతం (ఆంగ్లం: Organizational Theory) సంస్థాగత విశ్లేషణని అవగతం చేసే విభిన్న నేపథ్యముల, ప్రశ్నల, పద్ధతుల మరియు వివరణాత్మక రీతుల సమాహారం.
సకశేరుకాలు (ఆంగ్లం Vertebrates) కశేరుదండం కలిగిన జంతువులు.
సకశేరుకాలు ఒకసారి కంటే ఎక్కువ వారి అసలు క్లస్టర్ నకిలీ కలిగి ఉండగా ఈ రెండు, అదనంగా అన్ని ఇతర తెలిసిన అకశేరుకాలు,, Hox జన్యువుల ఒకే ఒక క్లస్టర్ ఉన్నాయి.
సకశేరుకాలు(vertebrate) అన్నింటిలోను విస్తృతమైన జీవన విధానం కలిగివుండే జీవులు ఇవి.
